### 列出房间 API

列出房间管理员 API 允许服务器管理员获取服务器上的房间列表。有各种可用的参数，允许过滤和排序返回的列表。此 API 支持分页。

要使用它，您需要通过提供一个 `access_token` 来进行身份验证以成为服务器管理员：请参见 Admin API。

**参数**

可用的查询参数如下：

*   `from` - 返回列表中的偏移量。默认为 `0` 。
*   `limit` - 返回的最大房间数量。默认为 `100` 。
*   `order_by` - 排序返回的房间列表的方法。有效值为：
*   `alphabetical` - 与 `name` 相同。此功能已废弃。
*   `size` - 与 `joined_members` 相同。此功能已废弃。
*   `name` - 房间按房间名称字母顺序排序。这是默认设置。
*   `canonical_alias` - 房间按房间的主别名地址字母顺序排序。
*   `joined_members` - 房间按成员数量排序。从大到小。
*   `joined_local_members` - 房间按本地成员数量排序。从大到小。
*   `version` - 房间按房间版本排序。从大到小。
*   `creator` - 房间按创建者字母顺序排序。
*   `encryption` - 房间按端到端加密算法字母顺序排序。
*   `federatable` - 房间按是否可联邦排序。
*   `public` - 房间按在房间列表中的可见性排序。
*   `join_rules` - 房间按房间的加入规则字母顺序排序。
*   `guest_access` - 房间按房间的访客访问选项字母顺序排序。
*   `history_visibility` - 房间按历史可见性字母顺序排列。
*   `state_events` - 房间按状态事件数量排序。从大到小。
*   `dir` - 房间排序方向。 `f` 表示向前， `b` 表示向后。将此值设置为 `b` 将反转上述排序顺序。默认为 `f` 。
*   `search_term` - 通过房间名称、规范别名和房间 ID 过滤房间。具体来说，如果搜索词包含在
*   房间的名称中，
*   房间的规范别名的本地部分，或
*   完整的（本地和服务器部分）房间 ID（区分大小写）。
*   `public_rooms` - 可选标志用于过滤公共房间。如果 `true` ，仅查询公共房间。如果 `false` ，查询中排除公共房间。当标志缺失时（默认），搜索结果中包括公共和非公共房间。
*   `empty_rooms` - 可选标志用于过滤空房间。如果加入成员数为零，则房间为空。如果 `true` ，仅查询空房间。如果 `false` ，查询中排除空房间。当标志缺失时（默认），搜索结果中包括空和非空房间。

默认为不进行过滤。

**响应**

JSON 响应体中可能包含以下字段：

*   `rooms` - 一个包含每个房间信息的对象数组。
*   房间对象包含以下字段：
    *   `room_id` - 房间的 ID。
    *   `name` - 房间的名称。
    *   `canonical_alias` - 房间的规范（主要）别名地址。
    *   `joined_members` - 当前房间内有多少用户。
    *   `joined_local_members` - 当前房间内有多少本地用户。
    *   `version` - 房间版本的字符串表示。
    *   `creator` - 房间创建者的 `user_id` 。
    *   `encryption` - 消息端到端加密的算法。如果未启用加密，则为 `null` 。
    *   `federatable` - 是否允许其他服务器的用户加入此房间。
    *   `public` - 房间是否在房间目录中可见。
    *   `join_rules` - 希望加入此房间的用户使用的规则类型。以下之一：["public", "knock", "invite", "private"]。
    *   `guest_access` - 是否允许访客加入房间。选项有：["can_join", "forbidden"]。
    *   `history_visibility` - 谁可以查看房间历史。选项有：["invited", "joined", "shared", "world_readable"]。
    *   `state_events` - 房间的总状态事件数。房间的复杂度。
    *   `room_type` - 房间类型取自房间的创建事件；例如，如果房间是一个空间，则为“m.space”。如果房间未定义类型，则值将为 `null` 。
*   `offset` - 房间的当前分页偏移量。此参数应代替 `next_token` 用于房间偏移量，因为 `next_token` 不打算被解析。
*   `total_rooms` - 此查询可以返回的房间总数。使用此参数和 `offset` ，您有足够的信息来了解当前在列表中的进展情况。
*   `next_batch` - 如果此字段存在，则表示服务器上可能还有更多房间未能全部包含在此响应中。我们可以使用 `next_batch` 来获取“下一页”的结果。为此，只需重复您的请求，将 `from` 参数设置为 `next_batch` 的值。
*   `prev_batch` - 如果此字段存在，则可以向后分页。使用 `prev_batch` 作为下一个请求中的 `from` 值来获取“上一页”的结果。

API 是：

一个没有过滤的标准请求：

```
GET /_synapse/admin/v1/rooms
```

返回如下所示的响应体：

```json
{
  "rooms": [
    {
      "room_id": "!OGEhHVWSdvArJzumhm:matrix.org",
      "name": "Matrix HQ",
      "canonical_alias": "#matrix:matrix.org",
      "joined_members": 8326,
      "joined_local_members": 2,
      "version": "1",
      "creator": "@foo:matrix.org",
      "encryption": null,
      "federatable": true,
      "public": true,
      "join_rules": "invite",
      "guest_access": null,
      "history_visibility": "shared",
      "state_events": 93534,
      "room_type": "m.space"
    },
    ... (8 hidden items) ...
    {
      "room_id": "!xYvNcQPhnkrdUmYczI:matrix.org",
      "name": "This Week In Matrix (TWIM)",
      "canonical_alias": "#twim:matrix.org",
      "joined_members": 314,
      "joined_local_members": 20,
      "version": "4",
      "creator": "@foo:matrix.org",
      "encryption": "m.megolm.v1.aes-sha2",
      "federatable": true,
      "public": false,
      "join_rules": "invite",
      "guest_access": null,
      "history_visibility": "shared",
      "state_events": 8345,
      "room_type": null
    }
  ],
  "offset": 0,
  "total_rooms": 10
}
```

按房间名称过滤：

```
GET /_synapse/admin/v1/rooms?search_term=TWIM
```

返回如下所示的响应体：

```json
{
  "rooms": [
    {
      "room_id": "!xYvNcQPhnkrdUmYczI:matrix.org",
      "name": "This Week In Matrix (TWIM)",
      "canonical_alias": "#twim:matrix.org",
      "joined_members": 314,
      "joined_local_members": 20,
      "version": "4",
      "creator": "@foo:matrix.org",
      "encryption": "m.megolm.v1.aes-sha2",
      "federatable": true,
      "public": false,
      "join_rules": "invite",
      "guest_access": null,
      "history_visibility": "shared",
      "state_events": 8,
      "room_type": null
    }
  ],
  "offset": 0,
  "total_rooms": 1
}
```

分页浏览房间列表：

```
GET /_synapse/admin/v1/rooms?order_by=size
```

返回如下所示的响应体：

```json
{
  "rooms": [
    {
      "room_id": "!OGEhHVWSdvArJzumhm:matrix.org",
      "name": "Matrix HQ",
      "canonical_alias": "#matrix:matrix.org",
      "joined_members": 8326,
      "joined_local_members": 2,
      "version": "1",
      "creator": "@foo:matrix.org",
      "encryption": null,
      "federatable": true,
      "public": true,
      "join_rules": "invite",
      "guest_access": null,
      "history_visibility": "shared",
      "state_events": 93534,
      "room_type": null
    },
    ... (98 hidden items) ...
    {
      "room_id": "!xYvNcQPhnkrdUmYczI:matrix.org",
      "name": "This Week In Matrix (TWIM)",
      "canonical_alias": "#twim:matrix.org",
      "joined_members": 314,
      "joined_local_members": 20,
      "version": "4",
      "creator": "@foo:matrix.org",
      "encryption": "m.megolm.v1.aes-sha2",
      "federatable": true,
      "public": false,
      "join_rules": "invite",
      "guest_access": null,
      "history_visibility": "shared",
      "state_events": 8345,
      "room_type": "m.space"
    }
  ],
  "offset": 0,
  "total_rooms": 150,
  "next_token": 100
}
```

参数 `next_token` 的存在表明返回的请求中还有更多的房间，我们需要再次请求以获取它们。要获取下一批房间结果，我们重复请求，将参数 `from` 设置为 `next_token` 的值。

```
GET /_synapse/admin/v1/rooms?order_by=size&from=100
```

返回如下所示的响应体：

```json
{
  "rooms": [
    {
      "room_id": "!mscvqgqpHYjBGDxNym:matrix.org",
      "name": "Music Theory",
      "canonical_alias": "#musictheory:matrix.org",
      "joined_members": 127,
      "joined_local_members": 2,
      "version": "1",
      "creator": "@foo:matrix.org",
      "encryption": null,
      "federatable": true,
      "public": true,
      "join_rules": "invite",
      "guest_access": null,
      "history_visibility": "shared",
      "state_events": 93534,
      "room_type": "m.space"

    },
    ... (48 hidden items) ...
    {
      "room_id": "!twcBhHVdZlQWuuxBhN:termina.org.uk",
      "name": "weechat-matrix",
      "canonical_alias": "#weechat-matrix:termina.org.uk",
      "joined_members": 137,
      "joined_local_members": 20,
      "version": "4",
      "creator": "@foo:termina.org.uk",
      "encryption": null,
      "federatable": true,
      "public": true,
      "join_rules": "invite",
      "guest_access": null,
      "history_visibility": "shared",
      "state_events": 8345,
      "room_type": null

    }
  ],
  "offset": 100,
  "prev_batch": 0,
  "total_rooms": 150
}
```

一旦 `next_token` 参数不再存在，我们就知道已经到达列表的末尾。

### 房间详情 API

房间详情管理员 API 允许服务器管理员获取一个房间的所有详情。

JSON 响应体中可能包含以下字段：

*   `room_id` - 房间的 ID。
*   `name` - 房间的名称。
*   `topic` - 房间的主题。
*   `avatar` - 房间的 `mxc` 头像 URI。
*   `canonical_alias` - 房间的规范（主要）别名地址。
*   `joined_members` - 当前房间内有多少用户。
*   `joined_local_members` - 当前房间内有多少本地用户。
*   `joined_local_devices` - 房间内当前有多少本地设备。
*   `version` - 房间版本的字符串表示。
*   `creator` - 房间创建者的 `user_id` 。
*   `encryption` - 消息端到端加密的算法。如果未启用加密，则为 `null` 。
*   `federatable` - 是否允许其他服务器的用户加入此房间。
*   `public` - 房间是否在房间目录中可见。
*   `join_rules` - 希望加入此房间的用户使用的规则类型。以下之一：["public", "knock", "invite", "private"]。
*   `guest_access` - 是否允许访客加入房间。选项有：["can_join", "forbidden"]。
*   `history_visibility` - 谁可以查看房间历史。选项有：["invited", "joined", "shared", "world_readable"]。
*   `state_events` - 房间的总状态事件数。房间的复杂度。
*   `room_type` - 房间类型取自房间的创建事件；例如，如果房间是一个空间，则为“m.space”。如果房间未定义类型，则值将为 `null` 。
*   `forgotten` - 是否所有本地用户都已忘记该房间。

API 是：

```
GET /_synapse/admin/v1/rooms/<room_id>
```

返回如下所示的响应体：

```json
{
  "room_id": "!mscvqgqpHYjBGDxNym:matrix.org",
  "name": "Music Theory",
  "avatar": "mxc://matrix.org/AQDaVFlbkQoErdOgqWRgiGSV",
  "topic": "Theory, Composition, Notation, Analysis",
  "canonical_alias": "#musictheory:matrix.org",
  "joined_members": 127,
  "joined_local_members": 2,
  "joined_local_devices": 2,
  "version": "1",
  "creator": "@foo:matrix.org",
  "encryption": null,
  "federatable": true,
  "public": true,
  "join_rules": "invite",
  "guest_access": null,
  "history_visibility": "shared",
  "state_events": 93534,
  "room_type": "m.space",
  "forgotten": false
}
```

在 Synapse 1.66 中更改：在响应体中添加了 `forgotten` 键。

### 房间成员 API

房间成员管理 API 允许服务器管理员获取房间内所有成员的列表。

响应包括以下字段：

*   `members` - 房间内所有成员的列表，以他们的 ID 表示。
*   `total` - 房间成员总数。

API 是：

```
GET /_synapse/admin/v1/rooms/<room_id>/members
```

返回如下所示的响应体：

```json
{
  "members": [
    "@foo:matrix.org",
    "@bar:matrix.org",
    "@foobar:matrix.org"
  ],
  "total": 3
}
```

### 房间状态 API

房间状态管理 API 允许服务器管理员获取房间中所有状态事件的列表。

响应包括以下字段：

*   `state` - 请求时房间的当前状态。

API 是：

```
GET /_synapse/admin/v1/rooms/<room_id>/state
```

返回如下所示的响应体：

```json
{
  "state": [
    {"type": "m.room.create", "state_key": "", "etc": true},
    {"type": "m.room.power_levels", "state_key": "", "etc": true},
    {"type": "m.room.name", "state_key": "", "etc": true}
  ]
}
```

### 房间消息 API

房间消息管理员 API 允许服务器管理员获取在给定时间范围内发送到房间的所有消息。可以使用各种参数进行过滤和排序返回的列表。此 API 支持分页。

要使用它，您需要通过提供一个 `access_token` 来进行身份验证以成为服务器管理员：请参见 [Admin API](../usage/administration/admin_api/).

此端点镜像了 [Matrix 规范中定义的消息 API](https://spec.matrix.org/v1.1/client-server-api/#get_matrixclientv3roomsroomidmessages).。

API 是：

```
GET /_synapse/admin/v1/rooms/<room_id>/messages
```

**参数**

以下路径参数是必需的：

*   `room_id` - 您希望获取消息的房间的 ID。

可用的查询参数如下：

*   `from` （必需）- 从此令牌开始返回事件。此令牌可以从/sync 端点返回的 prev_batch 或 next_batch 令牌中获取，或者从之前对该端点的请求返回的 end 令牌中获取。
*   `to` - 停止返回事件的令牌。
*   `limit` - 返回的事件的最大数量。默认为 `10` 。
*   `filter` - 用于过滤返回事件的 JSON RoomEventFilter。
*   `dir` - 返回事件的方向。向前为 `f` ，向后为 `b` 。将此值设置为 `b` 将反转上述排序顺序。默认为 `f` 。

**响应**

JSON 响应体中可能包含以下字段：

*   `chunk` - 房间事件列表。顺序取决于 dir 参数。请注意，空的 chunk 并不一定意味着没有更多事件。客户端应继续分页，直到没有返回 end 属性为止。
*   `end` - 对应 chunk 末尾的令牌。此令牌可以传回此端点以请求更多事件。如果没有更多事件可用，则此属性将从响应中省略。
*   `start` - 对应于数据块开始的令牌。
*   `state` - 显示块相关的状态事件列表。

**示例**

有关每个块的更多详细信息，请阅读 [Matrix 规范](https://spec.matrix.org/v1.1/client-server-api/#get_matrixclientv3roomsroomidmessages)。

```json
{
  "chunk": [
    {
      "content": {
        "body": "This is an example text message",
        "format": "org.matrix.custom.html",
        "formatted_body": "<b>This is an example text message</b>",
        "msgtype": "m.text"
      },
      "event_id": "undefinedPhrSn:example.org",
      "origin_server_ts": 1432735824653,
      "room_id": "!636q39766251:example.com",
      "sender": "@example:example.org",
      "state_key": "",
      "type": "m.room.name",
      "unsigned": {
        "age": 1234
      }
    },
    {
      "content": {
        "body": "Gangnam Style",
        "info": {
          "duration": 2140786,
          "h": 320,
          "mimetype": "video/mp4",
          "size": 1563685,
          "thumbnail_info": {
            "h": 300,
            "mimetype": "image/jpeg",
            "size": 46144,
            "w": 300
          },
          "thumbnail_url": "mxc://example.org/FHyPlCeYUSFFxlgbQYZmoEoe",
          "w": 480
        },
        "msgtype": "m.video",
        "url": "mxc://example.org/a526eYUSFFxlgbQYZmo442"
      },
      "event_id": "$143273582443PhrSn:example.org",
      "origin_server_ts": 1432735824653,
      "room_id": "!636q39766251:example.com",
      "sender": "@example:example.org",
      "type": "m.room.message",
      "unsigned": {
        "age": 1234
      }
    }
  ],
  "end": "t47409-4357353_219380_26003_2265",
  "start": "t47429-4392820_219380_26003_2265"
}
```

### 房间时间戳到事件API

房间时间戳到事件API端点获取给定时间戳（`ts`查询参数）在给定方向（`dir`查询参数）中最近的事件的`event_id`。

适用于跳转到特定日期的情况，以便您可以从存档中的特定日期开始分页消息。

API为：
```http
GET /_synapse/admin/v1/rooms/<room_id>/timestamp_to_event
```

**参数**

以下路径参数是必需的：

* `room_id` - 您希望检查的房间的ID。

以下查询参数可用：

* `ts` - 以毫秒为单位的时间戳，我们将在给定方向上找到最近的事件。
* `dir` - 可以是`f`或`b`，表示从给定时间戳向前或向后。默认为`f`。

**响应**

* `event_id` - 最接近给定时间戳的事件ID。
* `origin_server_ts` - 事件的时间戳，以自Unix纪元以来的毫秒数表示。

### 阻止房间API
阻止房间管理员API允许服务器管理员阻止和解除阻止房间，并查询给定房间是否被阻止。
此API可以用来预先阻止一个房间，即使该房间对这个主服务器是未知的。用户将被阻止加入被阻止的房间。

#### 阻止或解除阻止房间

API为：

```http
PUT /_synapse/admin/v1/rooms/<room_id>/block
```

带有以下请求体：

```json
{
"block": true
}
```

返回的响应体如下：

```json
{
"block": true
}
```

**参数**

以下参数应在URL中设置：

- `room_id` - 房间的ID。

以下JSON请求体参数可用：

- `block` - 如果为`true`，房间将被阻止；如果为`false`，房间将被解除阻止。

**响应**

JSON响应体中可能包含以下字段：

- `block` - 布尔值。如果房间被阻止，则为`true`，否则为`false`。

#### 获取阻止状态

API为：

```http
GET /_synapse/admin/v1/rooms/<room_id>/block
```

返回的响应体如下：

```json
{
"block": true,
"user_id": "<user_id>"
}
```

**参数**

以下参数应在URL中设置：

- `room_id` - 房间的ID。

**响应**

JSON响应体中可能包含以下字段：

- `block` - 布尔值。如果房间被阻止，则为`true`，否则为`false`。
- `user_id` - 可选字符串。如果房间被阻止（`block`为`true`），显示将房间添加到阻止列表的用户的ID。否则不显示。

### 删除房间API

删除房间管理员API允许服务器管理员从服务器中移除房间并阻止这些房间。

关闭一个房间。如果设置了`new_room_user_id`，则自动将所有本地用户和房间别名移动到一个新房间中。否则，本地用户只会离开房间而没有任何信息。

新房间将由`new_room_user_id`参数指定的用户创建为房间管理员，并包含解释发生了什么的消息。被邀请到新房间的用户默认将具有`-10`的权限级别，因此无法发言。

如果`block`为`true`，用户将被阻止加入旧房间。
此选项可以在[版本1](#version-1-old-version)中用于预先阻止一个房间，即使该房间对这个主服务器是未知的。在这种情况下，房间将被阻止，不会采取进一步行动。如果`block`为`false`，尝试删除未知房间将被视为无效请求并被拒绝。

此API将在移除所有本地用户后从您的数据库中删除旧房间的所有痕迹。如果`purge`为`true`（默认值），则在移除所有本地用户后将从您的数据库中删除旧房间的所有痕迹。如果您不希望发生这种情况，请将`purge`设置为`false`。
根据要清除的历史记录量，API调用可能需要几分钟或更长时间。

本地服务器只能将本地用户和房间别名移动到新房间。其他服务器上的用户将不受影响。

#### 版本1（旧版本）

此版本同步工作。这意味着您只有在服务器完成操作后才会收到响应，这可能需要很长时间。如果您第二次请求相同的操作，而服务器尚未完成第一个操作，则第二次请求将被阻塞。这在API的版本2中得到了修复。两个API的参数是相同的。
此API将在未来被弃用。

API为：

```http
DELETE /_synapse/admin/v1/rooms/<room_id>
```

带有以下请求体：

```json
{
"new_room_user_id": "@someuser:example.com",
"room_name": "Content Violation Notification",
"message": "Bad Room has been shutdown due to content violations on this server. Please review our Terms of Service.",
"block": true,
"purge": true
}
```

返回的响应体如下：

```json
{
"kicked_users": [
    "@foobar:example.com"
],
"failed_to_kick_users": [],
"local_aliases": [
    "#badroom:example.com",
    "#evilsaloon:example.com"
],
"new_room_id": "!newroomid:example.com"
}
```

参数和响应值与[版本2](#version-2-new-version)的API格式相同。

#### 版本2（新版本）

**注意**：此API是新的，实验性的，可能会“随时更改”。

此版本异步工作，意味着您会立即从服务器收到响应，而服务器在后台处理该任务。您可以随后请求操作的状态以检查是否已完成。

API为：

```http
DELETE /_synapse/admin/v2/rooms/<room_id>
```

带有以下请求体：

```json
{
"new_room_user_id": "@someuser:example.com",
"room_name": "Content Violation Notification",
"message": "Bad Room has been shutdown due to content violations on this server. Please review our Terms of Service.",
"block": true,
"purge": true
}
```

API启动关闭和清除操作，并立即返回一个包含清除ID的JSON响应体：

```json
{
"delete_id": "<opaque id>"
}
```

**参数**

以下参数应在URL中设置：

* `room_id` - 房间的ID。

以下JSON请求体参数可用：

* `new_room_user_id` - 可选。如果设置，将使用此用户ID创建一个新房间，并将旧房间中的所有用户移动到该房间。如果未设置，则不会创建新房间，用户将仅从旧房间中移除。用户ID必须在本地服务器上，但不一定必须属于已注册的用户。
* `room_name` - 可选。表示新用户将被邀请到的房间名称的字符串。默认为`Content Violation Notification`。
* `message` - 可选。包含将作为`new_room_user_id`在新房间中发送的第一条消息的字符串。理想情况下，这将清楚地传达为什么原始房间被关闭。默认为`Sharing illegal content on this server is not permitted and rooms in violation will be blocked.`。
* `block` - 可选。如果设置为`true`，此房间将被添加到阻止列表中，阻止未来加入该房间的尝试。即使房间对主服务器未知，房间也可以被阻止（仅适用于API的[版本1](#version-1-old-version)）。默认为`false`。
* `purge` - 可选。如果设置为`true`，将从您的数据库中删除房间的所有痕迹。默认为`true`。
* `force_purge` - 可选，仅在`purge`为`true`时有效。如果设置为`true`，即使房间中仍有本地用户，也会强制进行清除操作。除非常规的`purge`操作失败，否则不要使用此选项，因为这可能会使这些用户的客户端处于混乱状态。

JSON请求体不得为空。请求体至少必须是`{}`。

#### 删除房间的状态

**注意**：此API是新的，实验性的，可能会“随时更改”。

可以查询删除房间的后台任务状态。可以在任务完成后的24小时内查询状态，或者直到Synapse重启（以先发生者为准）。

##### 按`room_id`查询

使用此API，您可以获取给定`room_id`的所有活动删除任务的状态，以及在过去24小时内完成的所有任务的状态。

API为：

```http
GET /_synapse/admin/v2/rooms/<room_id>/delete_status
```

返回的响应体如下：

```json
{
"results": [
    {
        "delete_id": "delete_id1",
        "status": "failed",
        "error": "error message",
        "shutdown_room": {
            "kicked_users": [],
            "failed_to_kick_users": [],
            "local_aliases": [],
            "new_room_id": null
        }
    }, {
        "delete_id": "delete_id2",
        "status": "purging",
        "shutdown_room": {
            "kicked_users": [
                "@foobar:example.com"
            ],
            "failed_to_kick_users": [],
            "local_aliases": [
                "#badroom:example.com",
                "#evilsaloon:example.com"
            ],
            "new_room_id": "!newroomid:example.com"
        }
    }
]
}
```

**参数**

以下参数应在URL中设置：

* `room_id` - 房间的ID。

##### 按`delete_id`查询

使用此API，您可以通过`delete_id`获取特定任务的状态。

API为：

```http
GET /_synapse/admin/v2/rooms/delete_status/<delete_id>
```

返回的响应体如下：

```json
{
"status": "purging",
"shutdown_room": {
    "kicked_users": [
        "@foobar:example.com"
    ],
    "failed_to_kick_users": [],
    "local_aliases": [
        "#badroom:example.com",
        "#evilsaloon:example.com"
    ],
    "new_room_id": "!newroomid:example.com"
}
}
```

**参数**

以下参数应在URL中设置：

* `delete_id` - 此删除的ID。

##### 响应

JSON响应体中返回以下字段：

- `results` - 一个包含每个任务信息的对象数组。当您按`delete_id`查询时，此字段将被省略。
  任务对象包含以下字段：
  - `delete_id` - 如果您按`room_id`查询，则为此清除的ID。
  - `status` - 状态将是以下之一：
- `shutting_down` - 正在从房间中移除用户。
- `purging` - 正在从数据库中清除房间和事件数据。
- `complete` - 操作已成功完成。
- `failed` - 操作中止，发生错误。
  - `error` - 如果`status`为`failed`，则显示错误消息的字符串。否则此字段将被隐藏。
  - `shutdown_room` - 包含关闭房间结果信息的对象。
*注意：* 结果在移除房间成员后显示。删除过程可能仍在运行。请注意`status`。
- `kicked_users` - 被踢出的用户（`user_id`）数组。
- `failed_to_kick_users` - 未被踢出的用户（`user_id`）数组。
- `local_aliases` - 从旧房间迁移到新房间的本地别名字符串数组。
- `new_room_id` - 表示新房间ID的字符串，如果未创建新房间则为`null`。

#### 撤销房间删除

*注意*：您阅读时此指南可能已经过时。由于房间删除是在数据库级别执行的，结构可能会在未通知的情况下发生变化。

首先，重要的是要理解房间删除是非常破坏性的。撤销删除并不像假装它从未发生过那样简单 - 需要做一些工作来向前推进而不是重置过去。事实上，在某些情况下可能根本无法恢复：

* 如果房间是仅邀请的，您的用户需要被重新邀请。
* 如果房间中没有任何成员，重新加入将是不可能的。
* 第一个重新加入的用户必须通过另一个服务器上的别名加入（或从另一个服务器上的用户那里收到邀请）。

考虑到所有这些，如果您仍然想尝试恢复房间：

1. 如果房间被`block`阻止，您必须在您的服务器上解除阻止。可以按以下步骤完成：

   1. 出于安全原因，关闭Synapse。
   2. 在数据库中运行`DELETE FROM blocked_rooms WHERE room_id = '!example:example.org';`
  * 为了谨慎起见，建议在事务中运行此操作：`BEGIN; DELETE ...;`，验证您得到了1个结果，然后`COMMIT;`。
  * 房间ID是提供给删除房间API的ID，而不是内容违规房间的ID。
   3. 重启Synapse。

   如果`block`未被设置，则此步骤是不必要的。

2. 您服务器上的任何指向已删除房间的房间别名可能已被删除，或重定向到内容违规房间。这些需要手动恢复。

3. 您服务器上的用户如果在被删除的房间中，将会被踢出房间。考虑是否要更新他们的成员身份（可能通[编辑房间成员API](Synapse%20Docs%20-%20EN/admin_api/room_membership.md))），或者让他们自己处理重新加入。

4. 如果提供了`new_room_user_id`，将创建一个“内容违规”房间。考虑是否要删除该房间。

### 使房间管理员API

授予另一个用户房间中本地用户可获得的最高权限。如果用户不在房间内，并且房间不是公开可加入的，则邀请该用户。

默认情况下，服务器管理员（调用者）被授予权限，但也可以选择指定另一个用户，例如：

```http
POST /_synapse/admin/v1/rooms/<room_id_or_alias>/make_room_admin
{
"user_id": "@foo:example.com"
}
```

### 前向极限管理API

允许查询和删除房间中的前向极限。当一个房间中积累了大量的前向极限时，性能可能会下降。详情请参见[#1760](https://github.com/matrix-org/synapse/issues/1760)。

#### 检查前向极限

要检查房间的前向极限状态：

```http
GET /_synapse/admin/v1/rooms/<room_id_or_alias>/forward_extremities
```

将返回如下响应：

```json
{
  "count": 1,
  "results": [
{
  "event_id": "$M5SP266vsnxctfwFgFLNceaCo3ujhRtg_NiiHabcdefgh",
  "state_group": 439,
  "depth": 123,
  "received_ts": 1611263016761
}
  ]
}
```

#### 删除前向极限

警告：请确保您知道自己在做什么，并已阅读相关问题  [#1760](https://github.com/matrix-org/synapse/issues/1760)。在任何情况下都不应将此 API 作为自动维护任务执行！

如果一个房间有许多前向极端点，可以按以下方式删除多余的：

```
DELETE /_synapse/admin/v1/rooms/<room_id_or_alias>/forward_extremities
```

将返回如下响应，指示删除的前向极端点的数量。

```json
{
  "deleted": 1
}
```

### 事件上下文 API

此 API 允许客户端查找事件的上下文。这主要设计用于调查滥用报告。

```
GET /_synapse/admin/v1/rooms/<room_id>/context/<event_id>
```

此 API 模仿  [GET /_matrix/client/r0/rooms/{roomId}/context/{eventId}](https://matrix.org/docs/spec/client_server/r0.6.1#get-matrix-client-r0-rooms-roomid-context-eventid).。请参考链接获取有关参数和响应的所有详细信息。

示例响应：

```json
{
  "end": "t29-57_2_0_2",
  "events_after": [
    {
      "content": {
        "body": "This is an example text message",
        "msgtype": "m.text",
        "format": "org.matrix.custom.html",
        "formatted_body": "<b>This is an example text message</b>"
      },
      "type": "m.room.message",
      "event_id": "$143273582443PhrSn:example.org",
      "room_id": "!636q39766251:example.com",
      "sender": "@example:example.org",
      "origin_server_ts": 1432735824653,
      "unsigned": {
        "age": 1234
      }
    }
  ],
  "event": {
    "content": {
      "body": "filename.jpg",
      "info": {
        "h": 398,
        "w": 394,
        "mimetype": "image/jpeg",
        "size": 31037
      },
      "url": "mxc://example.org/JWEIFJgwEIhweiWJE",
      "msgtype": "m.image"
    },
    "type": "m.room.message",
    "event_id": "$f3h4d129462ha:example.com",
    "room_id": "!636q39766251:example.com",
    "sender": "@example:example.org",
    "origin_server_ts": 1432735824653,
    "unsigned": {
      "age": 1234
    }
  },
  "events_before": [
    {
      "content": {
        "body": "something-important.doc",
        "filename": "something-important.doc",
        "info": {
          "mimetype": "application/msword",
          "size": 46144
        },
        "msgtype": "m.file",
        "url": "mxc://example.org/FHyPlCeYUSFFxlgbQYZmoEoe"
      },
      "type": "m.room.message",
      "event_id": "$143273582443PhrSn:example.org",
      "room_id": "!636q39766251:example.com",
      "sender": "@example:example.org",
      "origin_server_ts": 1432735824653,
      "unsigned": {
        "age": 1234
      }
    }
  ],
  "start": "t27-54_2_0_2",
  "state": [
    {
      "content": {
        "creator": "@example:example.org",
        "room_version": "1",
        "m.federate": true,
        "predecessor": {
          "event_id": "$something:example.org",
          "room_id": "!oldroom:example.org"
        }
      },
      "type": "m.room.create",
      "event_id": "undefinedPhrSn:example.org",
      "room_id": "!636q39766251:example.com",
      "sender": "@example:example.org",
      "origin_server_ts": 1432735824653,
      "unsigned": {
        "age": 1234
      },
      "state_key": "@alice:example.org"
    }
  ]
}
```