### 用户媒体使用统计

返回有关用户所有本地媒体使用情况的信息。提供按时间和用户过滤的可能性。

要使用它，您需要通过提供一个 `access_token` 来进行身份验证以成为服务器管理员：请参见 Admin API。

API 是：

```
GET /_synapse/admin/v1/statistics/users/media
```

返回如下所示的响应体：

```json
{
  "users": [
    {
      "displayname": "foo_user_0",
      "media_count": 2,
      "media_length": 134,
      "user_id": "@foo_user_0:test"
    },
    {
      "displayname": "foo_user_1",
      "media_count": 2,
      "media_length": 134,
      "user_id": "@foo_user_1:test"
    }
  ],
  "next_token": 3,
  "total": 10
}
```

要分页，请检查 `next_token` ，如果存在，再次调用端点，并将 `from` 设置为 `next_token` 的值。这将返回一个新页面。

如果端点未返回 `next_token` ，则没有更多的报告需要分页。

**参数**

以下参数应在 URL 中设置：

*   `limit` : 表示正整数字符串 - 是可选的，但用于分页，表示此次调用返回的最大项目数。默认为 `100` 。
*   `from` : 表示正整数字符串 - 是可选的，但用于分页，表示返回结果中的偏移量。这应该被视为一个不透明值，而不是明确设置为除前一次调用的 `next_token` 返回值之外的任何其他值。默认为 `0` 。
*   `order_by` - 字符串 - 排序返回的用户列表的方法。有效值为：
*   `user_id` - 用户按 `user_id` 字母顺序排序。这是默认的。
*   `displayname` - 用户按 `displayname` 字母顺序排列。
*   `media_length` - 用户按上传媒体总大小（字节）排序。从小到大。
*   `media_count` - 用户按上传媒体数量排序。从小到大。
*   `from_ts` - 表示正整数字符串 - 仅考虑在此时间戳或之后创建的文件。Unix 时间戳以毫秒为单位。
*   `until_ts` - 表示正整数字符串 - 仅考虑在此时间戳或之前创建的文件。Unix 时间戳以毫秒为单位。
*   `search_term` - 字符串 - 通过用户的用户 ID 本地部分或显示名称过滤用户。搜索词可以在字符串的任何部分找到。默认为不进行过滤。
*   `dir` - 字符串 - 排序方向。 `f` 表示向前， `b` 表示向后。将此值设置为 `b` 将反转上述排序顺序。默认为 `f` 。

**响应**

JSON 响应体中返回以下字段：

*   `users` - 对象数组，每个对象包含用户及其本地媒体信息。对象包含以下字段：
*   `displayname` - 字符串 - 此用户的显示名称。
*   `media_count` - 整数 - 该用户上传的媒体数量。
*   `media_length` - 整数 - 该用户上传的媒体大小（以字节为单位）。
*   `user_id` - 字符串 - 完全限定的用户 ID（例如 `@user:server.com` ）。
*   `next_token` - 整数 - 用于分页的不透明值。见上文。
*   `total` - 整数 - 过滤后的用户总数。

### 按数据库中的大小获取最大的房间

返回数据库中占用空间最大的 10 个房间及其空间估计。

这不包括与房间相关联的任何媒体的大小。

在 SQLite 上返回错误。

注意：这使用了 PostgreSQL 的规划器统计信息来进行估计，这意味着返回的信息可能与实际情况有很大差异。然而，这应该足以大致了解数据库磁盘空间的使用情况。

API 是：

```
GET /_synapse/admin/v1/statistics/database/rooms
```

返回如下所示的响应体：

```json
{
  "rooms": [
    {
      "room_id": "!OGEhHVWSdvArJzumhm:matrix.org",
      "estimated_size": 47325417353
    }
  ],
}
```

**响应**

JSON 响应体中返回以下字段：

*   `rooms` - 一个对象数组，按最大的房间优先排序。对象包含以下字段：
*   `room_id` - 字符串 - 房间 ID。
*   `estimated_size` - 整数 - 数据库中房间估计占用的磁盘空间（以字节为单位）。

_在 Synapse 1.83.0 中添加_