# 附录

## 无填充Base64

无填充Base64指的是按照[RFC 4648](https://tools.ietf.org/html/rfc4648)定义的“标准”Base64编码，但不使用“=”进行填充。具体来说，RFC 4648要求编码数据使用`=`字符填充至四字符的倍数，而无填充Base64则省略了这种填充。

RFC 4648使用以下字母表进行Base64编码：

```
值   编码  值   编码  值   编码  值   编码
 0   A    17   R    34   i    51   z
 1   B    18   S    35   j    52   0
 2   C    19   T    36   k    53   1
 3   D    20   U    37   l    54   2
 4   E    21   V    38   m    55   3
 5   F    22   W    39   n    56   4
 6   G    23   X    40   o    57   5
 7   H    24   Y    41   p    58   6
 8   I    25   Z    42   q    59   7
 9   J    26   a    43   r    60   8
10   K    27   b    44   s    61   9
11   L    28   c    45   t    62   +
12   M    29   d    46   u    63   /
13   N    30   e    47   v
14   O    31   f    48   w
15   P    32   g    49   x
16   Q    33   h    50   y
```

使用无填充Base64编码的字符串示例：

```
UNPADDED_BASE64("") = ""
UNPADDED_BASE64("f") = "Zg"
UNPADDED_BASE64("fo") = "Zm8"
UNPADDED_BASE64("foo") = "Zm9v"
UNPADDED_BASE64("foob") = "Zm9vYg"
UNPADDED_BASE64("fooba") = "Zm9vYmE"
UNPADDED_BASE64("foobar") = "Zm9vYmFy"
```

在解码Base64时，实现应尽可能接受带有或不带填充字符的输入，以确保最大限度的互操作性。

## 二进制数据

在某些情况下，需要封装二进制数据，例如公钥或签名。由于JSON无法安全地表示原始二进制数据，所有二进制值应按照上述无填充Base64字符串进行编码并在JSON中表示。

在Matrix规范中提到不透明字节或不透明Base64值时，该值在Base64解码后被视为不透明，而不是编码表示本身。

客户端或主服务器实现可以在任何时候检查Base64编码值的正确性，并完全拒绝未正确编码的值。然而，这只是可选的，被认为是实现细节。

对于未来的协议转换（例如不使用JSON的转换），可能不需要Base64编码来安全地表示二进制值。在这些情况下，可以完全跳过二进制值的Base64编码。

## 签署JSON

在Matrix规范的各个点需要对JSON对象进行加密签名。这需要我们将JSON编码为二进制字符串。不幸的是，通过改变使用的空白量或改变对象内键的顺序，可以以不同的方式编码相同的JSON。

因此，签署一个对象需要将其编码为使用[规范JSON](https://spec.matrix.org/v1.11/appendices/#canonical-json)的字节序列，为该序列计算签名，然后将签名添加到原始JSON对象中。

### 规范JSON

为了确保所有实现使用相同的JSON编码，我们定义了“规范JSON”。这不应与规范外部使用的“规范JSON”混淆。

我们为一个值定义的这种编码是字典键按Unicode代码点字典顺序排序的最短UTF-8 JSON编码。JSON中的数字必须是范围为`[-(2**53)+1, (2**53)-1]`的整数，表示时不带指数或小数位，且不能出现负零`-0`。

我们选择UTF-8作为编码，因为它应该在所有平台上可用，并且从网络接收到的JSON可能已经使用UTF-8编码。我们对键进行排序以提供一致的顺序。我们强制整数在可以使用IEEE双精度浮点数准确表示的范围内，因为许多JSON库使用这种表示法表示所有数字。

> [!warning] 警告:
>  房间版本1、2、3、4和5中的事件可能不完全符合这些限制。服务器应尽可能处理被这些限制视为无效的JSON。
> 
> 最值得注意的是，整数可能不在上述范围内。

> [!info] 信息: 
>  此编码不允许浮点值。

```python
import json

def canonical_json(value):
    return json.dumps(
        value,
        # 将ASCII之外的代码点编码为UTF-8而不是\u转义
        ensure_ascii=False,
        # 删除不必要的空白。
        separators=(',',':'),
        # 对字典的键进行排序。
        sort_keys=True,
        # 将结果Unicode编码为UTF-8字节。
    ).encode("UTF-8")
```

#### 语法

从[http://tools.ietf.org/html/rfc7159](http://tools.ietf.org/html/rfc7159)的语法中改编，去除不重要的空白、分数、指数和冗余字符转义。

```
value     = false / null / true / object / array / number / string
false     = %x66.61.6C.73.65
null      = %x6E.75.6C.6C
true      = %x74.72.75.65
object    = %x7B [ member *( %x2C member ) ] %x7D
member    = string %x3A value
array     = %x5B [ value *( %x2C value ) ] %x5D
number    = [ %x2D ] int
int       = %x30 / ( %x31-39 *digit )
digit     = %x30-39
string    = %x22 *char %x22
char      = unescaped / %x5C escaped
unescaped = %x20-21 / %x23-5B / %x5D-10FFFF
escaped   = %x22 ; "    引号  U+0022
          / %x5C ; \    反斜杠 U+005C
          / %x62 ; b    退格   U+0008
          / %x66 ; f    换页   U+000C
          / %x6E ; n    换行   U+000A
          / %x72 ; r    回车   U+000D
          / %x74 ; t    制表符 U+0009
          / %x75.30.30.30 (%x30-37 / %x62 / %x65-66) ; u000X
          / %x75.30.30.31 (%x30-39 / %x61-66)        ; u001X
```

#### 示例

为了帮助开发兼容的实现，以下测试值可能对验证规范转换代码有用。

给定以下JSON对象：

```json
{}
```

应生成以下规范JSON：

```json
{}
```

给定以下JSON对象：

```json
{
  "one": 1,
  "two": "Two"
}
```

应生成以下规范JSON：

```json
{
  "one": 1,
  "two": "Two"
}
```

给定以下JSON对象：

```json
{
  "b": "2",
  "a": "1"
}
```

应生成以下规范JSON：

```json
{
  "a": "1",
  "b": "2"
}
```

给定以下JSON对象：

```json
{
  "auth": {
    "success": true,
    "mxid": "@john.doe:example.com",
    "profile": {
      "display_name": "John Doe",
      "three_pids": [
        {
          "medium": "email",
          "address": "john.doe@example.org"
        },
        {
          "medium": "msisdn",
          "address": "123456789"
        }
      ]
    }
  }
}
```

应生成以下规范JSON：

```json
{
  "auth": {
    "mxid": "@john.doe:example.com",
    "profile": {
      "display_name": "John Doe",
      "three_pids": [
        {
          "address": "john.doe@example.org",
          "medium": "email"
        },
        {
          "address": "123456789",
          "medium": "msisdn"
        }
      ]
    },
    "success": true
  }
}
```

给定以下JSON对象：

```json
{
  "a": "日本語"
}
```

应生成以下规范JSON：

```json
{
  "a": "日本語"
}
```

给定以下JSON对象：

```json
{
  "本": 2,
  "日": 1
}
```

应生成以下规范JSON：

```json
{
  "日": 1,
  "本": 2
}
```

给定以下JSON对象：

```json
{
  "a": "\u65E5"
}
```

应生成以下规范JSON：

```json
{
  "a": "日"
}
```

给定以下JSON对象：

```json
{
  "a": null
}
```

应生成以下规范JSON：

```json
{
  "a": null
}
```

给定以下JSON对象：

```json
{
  "a": 0,
  "b": 1e10
}
```

应生成以下规范JSON：

```json
{
  "a": 0,
  "b": 10000000000
}
```

### 签署细节

通过使用上述规范编码对不包含`signatures`或分组为`unsigned`的键的JSON对象进行编码来对JSON进行签名。然后使用签名算法对JSON字节进行签名，并使用[无填充Base64](https://spec.matrix.org/v1.11/appendices/#unpadded-base64)对签名进行编码。生成的base64签名被添加到一个对象中，该对象在签名实体的名称下被添加到`signatures`对象中，并与`unsigned`对象一起添加回原始JSON对象。

签名密钥标识符是签名算法和密钥标识符的连接。签名算法标识用于签名JSON的算法。目前支持的签名算法值为`ed25519`，由NACL实现（[http://nacl.cr.yp.to/](http://nacl.cr.yp.to/)）。密钥标识符用于区分同一实体使用的不同签名密钥。

`unsigned`对象和`signatures`对象不被签名覆盖。因此，中间实体可以添加未签名的数据，如时间戳和附加签名。

```json
{
   "name": "example.org",
   "signing_keys": {
     "ed25519:1": "XSl0kuyvrXNj6A+7/tkrB9sxSbRi08Of5uRhxOqZtEQ"
   },
   "unsigned": {
      "age_ts": 922834800000
   },
   "signatures": {
      "example.org": {
         "ed25519:1": "s76RUgajp8w172am0zQb/iPTHsRnb4SkrzGoeCOSFfcBY2V/1c8QfrmdXHpvnc2jK5BD1WiJIxiMW95fMjK7Bw"
      }
   }
}

```

```python
def sign_json(json_object, signing_key, signing_name):
    signatures = json_object.pop("signatures", {})
    unsigned = json_object.pop("unsigned", None)

    signed = signing_key.sign(encode_canonical_json(json_object))
    signature_base64 = encode_base64(signed.signature)

    key_id = "%s:%s" % (signing_key.alg, signing_key.version)
    signatures.setdefault(signing_name, {})[key_id] = signature_base64

    json_object["signatures"] = signatures
    if unsigned is not None:
        json_object["unsigned"] = unsigned

    return json_object
```

### 检查签名

要检查一个实体是否已签署JSON对象，实现需要执行以下步骤：

1. 检查对象的`signatures`成员是否包含实体名称的条目。如果条目缺失，则检查失败。
2. 从条目中删除任何不理解的算法的签名密钥标识符。如果没有剩余的签名密钥标识符，则检查失败。
3. 从本地缓存或通过咨询可信密钥服务器查找剩余签名密钥标识符的验证密钥。如果找不到验证密钥，则检查失败。
4. 解码base64编码的签名字节。如果base64解码失败，则检查失败。
5. 删除对象的`signatures`和`unsigned`成员。
6. 使用[规范JSON](https://spec.matrix.org/v1.11/appendices/#canonical-json)编码对剩余的JSON对象进行编码。
7. 使用验证密钥检查签名字节与编码对象。如果失败，则检查失败。否则，检查成功。

## 标识符语法

某些标识符特定于给定的房间版本，请参阅[房间版本规范](https://spec.matrix.org/v1.11/rooms)以获取更多信息。

### 通用命名空间标识符语法

**[在 `v1.2` 中添加]**

规范定义了一些标识符使用_通用命名空间标识符语法_。这是一种用于非用户可见标识符的通用语法，具有为实现创建新标识符的定义机制。

语法定义如下：

- 标识符必须至少包含一个字符，最多255个字符。
- 标识符必须以字符 `[a-z]` 开头，并且完全由字符 `[a-z]`、`[0-9]`、`-`、`_` 和 `.` 组成。
- 以字符 `m.` 开头的标识符保留供官方 Matrix 规范使用。
- 规范中未描述的标识符应遵循 Java 包命名约定来命名其标识符。这通常是反向 DNS 格式，例如 `com.example.identifier`。

> [!info] 信息：
> 标识符可以并且确实继承自此规范的语法。例如，“此标识符使用通用命名空间标识符语法，但没有命名空间要求”——这意味着 `m.` 仍然保留，但实现不必使用反向 DNS 方案来命名其自定义标识符。

> [!info] 理由：
> IASCII 字符没有同形异义词或可能干扰标识符目的的替代编码问题。此外，使用小写字符可以避免对大小写敏感性的担忧。

### 服务器名称

一个家庭服务器通过其服务器名称唯一标识。此值用于多个标识符中，如下所述。

服务器名称表示其他家庭服务器可以访问该家庭服务器的地址。所有有效的服务器名称都包含在以下语法中：

```
server_name = hostname [ ":" port ]

port        = 1*5DIGIT

hostname    = IPv4address / "[" IPv6address "]" / dns-name

IPv4address = 1*3DIGIT "." 1*3DIGIT "." 1*3DIGIT "." 1*3DIGIT

IPv6address = 2*45IPv6char

IPv6char    = DIGIT / %x41-46 / %x61-66 / ":" / "."
                  ; 0-9, A-F, a-f, :, .

dns-name    = 1*255dns-char

dns-char    = DIGIT / ALPHA / "-" / "."
```

换句话说，服务器名称是主机名，后跟一个可选的数字端口说明符。主机名可以是点分十进制的 IPv4 地址文字、用方括号括起来的 IPv6 地址文字或 DNS 名称。

IPv4 文字必须是四个十进制数字的序列，范围为 0 到 255，用 `.` 分隔。IPv6 文字必须按照 [RFC3513，第 2.2 节](https://tools.ietf.org/html/rfc3513#section-2.2) 的规定。

用于 Matrix 的 DNS 名称应遵循互联网主机名的常规限制：它们应由用 `.` 分隔的一系列标签组成，其中每个标签由字母数字字符或连字符组成。

有效服务器名称的示例有：

- `matrix.org`
- `matrix.org:8888`
- `1.2.3.4`（IPv4 文字）
- `1.2.3.4:1234`（带显式端口的 IPv4 文字）
- `[1234:5678::abcd]`（IPv6 文字）
- `[1234:5678::abcd]:5678`（带显式端口的 IPv6 文字）

> [!info] 信息：
> 此语法基于 [RFC1123，第 2.1 节](https://tools.ietf.org/html/rfc1123#page-13) 中指定的互联网主机名标准，并扩展了 IPv6 文字。

服务器名称必须区分大小写：换句话说，`@user:matrix.org` 与 `@user:MATRIX.ORG` 是不同的人。

以下是选择服务器名称的一些建议：

- 完整服务器名称的长度不应超过 230 个字符。
- 服务器名称不应使用大写字符。

### 通用标识符格式

Matrix 协议使用一种通用格式为多个实体分配唯一标识符，包括用户、事件和房间。每个标识符的形式如下：

```
&string
```

其中 `&` 表示一个“符号”字符；`string` 是构成标识符的字符串。

符号字符如下：

- `@`：用户 ID
- `!`：房间 ID
- `$`：事件 ID
- `#`：房间别名

用户 ID、房间 ID、房间别名，有时事件 ID 的形式为：

```
&localpart:domain
```

其中 `domain` 是分配标识符的家庭服务器的[服务器名称](https://spec.matrix.org/v1.11/appendices/#server-name)，`localpart` 是由该家庭服务器分配的标识符。

定义标识符允许格式的精确语法取决于标识符的类型。例如，事件 ID 在某些条件下可以用 `domain` 组件表示——有关更多信息，请参阅下面的[事件 ID](https://spec.matrix.org/v1.11/appendices/#event-ids)部分。

#### 用户标识符

**[在 `v1.8` 中更改]**

Matrix 中的用户通过其 Matrix 用户 ID 唯一标识。用户 ID 命名空间化到分配帐户的家庭服务器，并具有以下形式：

```
@localpart:domain
```

用户 ID 的 `localpart` 是该用户的不透明标识符。它不能为空，并且只能包含字符 `a-z`、`0-9`、`.`、`_`、`=`、`-`、`/` 和 `+`。

用户 ID 的 `domain` 是分配帐户的家庭服务器的[服务器名称](https://spec.matrix.org/v1.11/appendices/#server-name)。

用户 ID 的长度，包括 `@` 符号和域，不能超过 255 字节。

合法用户 ID 的完整语法为：

```
user_id = "@" user_id_localpart ":" server_name
user_id_localpart = 1*user_id_char
user_id_char = DIGIT
             / %x61-7A                   ; a-z
             / "-" / "." / "=" / "_" / "/" / "+"
```

> [!info] 理由：
> 在定义用户 ID 允许的字符时考虑了许多因素。
> 
> 首先，我们选择排除基本 US-ASCII 字符集之外的字符。用户 ID 主要用于协议级别的标识符，其作为人类可读句柄的用途是次要的。此外，它们作为具有相似显示名称的用户之间的最后区分符是有用的。允许完整的 Unicode 字符集会使人类难以区分两个相似的用户 ID。使用的有限字符集的优点是，即使不熟悉拉丁字母的用户也应该能够手动区分相似的用户 ID，尽管可能有些费力。
> 
> 我们选择不允许大写字符，因为我们不认为仅在大小写上不同的两个用户 ID 是有效的：实际上应该可以通过 `@USER:matrix.org` 访问 `@user:matrix.org`。然而，用户 ID 必须在一些固有区分大小写的情况下使用（特别是在 `m.room.member` 事件的 `state_key` 中）。禁止大写字符（并要求家庭服务器在为新用户创建用户 ID 时将用户名小写）是一种相对简单的方法，以确保 `@USER:matrix.org` 不能指代与 `@user:matrix.org` 不同的用户。
> 
> 最后，我们决定将允许的标点符号限制为非常基本的集合，以减少在各种情况下与特殊字符冲突的可能性。例如，“*” 在某些 API 中用作通配符（特别是过滤器 API），因此它不能是合法的用户 ID 字符。
> 
> 长度限制来源于事件上 `sender` 键的长度限制；由于用户 ID 出现在用户发送的每个事件中，因此限制其长度以确保用户 ID 不会超过事件的实际内容。

Matrix 用户 ID 有时非正式地称为 MXID。

##### 历史用户 ID

此规范的旧版本对用户 ID 本地部分允许的字符更为宽容。目前有一些活动用户的用户 ID 不符合允许的字符集，并且一些房间的历史记录中包含不符合规范的 `sender`。为了成功处理这些房间，客户端和服务器必须接受来自扩展字符集的本地部分的用户 ID：

```
extended_user_id_char = %x21-39 / %x3B-7E  ; 所有 ASCII 可打印字符，除了 :
```

##### 从其他字符集映射

在某些情况下，可能需要将更广泛的字符集映射到用户 ID 本地部分允许的有限字符集。例如，家庭服务器根据传递给 `/register` 的用户名为新用户创建用户 ID，或者桥接从其他协议映射用户 ID。

实现可以自由选择如何进行此映射。由于用户 ID 对除创建它的实现之外的其他实现是不透明的，唯一的要求是实现能够一致地执行映射。然而，我们建议以下算法：

1. 将字符字符串编码为 UTF-8。
2. 将字节 `A-Z` 转换为小写。
    - 在桥接必须能够区分仅在大小写上不同的两个用户的情况下，通过在小写前加上 `_` 来转义大写字符。例如，`A` 变为 `_a`。用第二个 `_` 转义真实的 `_`。
3. 将允许字符集之外的任何剩余字节以及 `=` 编码为其十六进制值，前缀为 `=`。例如，`#` 变为 `=23`；`á` 变为 `=c3=a1`。

> [!info] 理由：
> 建议的映射试图保留简单 ASCII 标识符的人类可读性（不像，例如，base-32），同时仍允许表示_任何_字符（不像 punycode，它没有办法编码 ASCII 标点符号）。

#### 房间 ID

一个房间有且只有一个房间 ID。房间 ID 的格式为：

```
!opaque_id:domain
```

房间 ID 的 `domain` 是创建房间的家庭服务器的[服务器名称](https://spec.matrix.org/v1.11/appendices/#server-name)。域仅用于命名空间，以避免不同家庭服务器之间标识符冲突的风险。没有暗示该房间仍然可以在相应的家庭服务器上使用。

房间 ID 区分大小写。它们不应被视为人类可读。它们旨在被客户端视为完全不透明的字符串。

房间 ID 的长度，包括 `!` 符号和域，不能超过 255 字节。

#### 房间别名

一个房间可以有零个或多个别名。房间别名的格式为：

```
#room_alias:domain
```

房间别名的 `domain` 是创建别名的家庭服务器的[服务器名称](https://spec.matrix.org/v1.11/appendices/#server-name)。其他服务器可以联系此家庭服务器以查找别名。

房间别名的长度，包括 `#` 符号和域，不能超过 255 字节。

#### 事件 ID

一个事件有且只有一个事件 ID。事件 ID 的形式为：

```
$opaque_id
```

然而，精确的格式取决于[房间版本规范](https://spec.matrix.org/v1.11/rooms)：早期的房间版本包括一个 `domain` 组件，而最近的版本省略了域并使用 base64 编码的哈希。

除了房间版本的要求外，事件 ID 的长度，包括 `$` 符号和域（如果存在），不能超过 255 字节。

事件 ID 区分大小写。它们不应被视为人类可读。它们旨在被客户端视为完全不透明的字符串。

### URI

在 Matrix 中有两种主要的资源引用方式：matrix.to 和 `matrix:` URI。规范目前定义了这两种方式作为引用实体/资源的有效方式。

房间、用户和别名可以表示为 URI。此 URI 可用于在给定上下文中引用特定对象，例如在消息中提及用户或链接到房间历史中的特定点（永久链接）。

#### Matrix URI 方案

**[在 `v1.2` 中添加]**

Matrix URI 方案定义如下（`[]` 包含可选部分，`{}` 包含变量）：

```
matrix:[//{authority}/]{type}/{id without sigil}[/{type}/{id without sigil}...][?{query}][#{fragment}]
```

作为一个架构，可以表示为：

```
MatrixURI = "matrix:" hier-part [ "?" query ] [ "#" fragment ]
hier-part = [ "//" authority "/" ] path
path = entity-descriptor ["/" entity-descriptor]
entity-descriptor = nonid-segment / type-qualifier id-without-sigil
nonid-segment = segment-nz ; 如 RFC 3986 中定义
type-qualifier = segment-nz "/" ; 如 RFC 3986 中定义
id-without-sigil = string ; 如上面的 Matrix 标识符规范中定义
query = query-element *( "&" query-item )
query-item = action / routing / custom-query-item
action = "action=" ( "join" / "chat" )
routing = "via=” authority
custom-query-item = custom-item-name "=" custom-item-value
custom-item-name = 1*unreserved ; 反向 DNS 名称
custom-item-value =
```

请注意，此格式故意遵循 [RFC 3986](https://tools.ietf.org/html/rfc3986) 以确保与现有工具的最大兼容性。方案名称（`matrix`）与其他方案一起在 IANA [此处](https://www.iana.org/assignments/uri-schemes/uri-schemes.xhtml)注册。

目前，此规范未使用 `authority` 和 `fragment`，但保留供将来使用。Matrix 没有可以合理填充 `authority` 角色的中央权威。架构中的 `nonid-segment` 也保留供将来使用。

`type` 表示由 `id without sigil` 描述的实体类型。具体来说，使用以下映射：

- `r` 表示房间别名。
- `u` 表示用户。
- `roomid` 表示房间 ID（注意与房间别名的区别）。
- `e` 表示事件，当位于房间 ID（`roomid`）之后时。使用 `e` 在房间别名（`r`）之后已被弃用。

> [!info] 信息：
> 在开发此 URI 格式期间，使用了 `user`、`room` 和 `event` 类型：这些不应再被生成，但实现可能希望将它们视为 `u`、`r` 和 `e`。
> 
> `roomid` 未做其他更改。

> [!info] 信息：
> **[在 `v1.11` 中更改]** 在房间别名（`r`）而不是房间 ID（`roomid`）中引用事件 ID 现在已被弃用。我们不知道这些在实践中曾被使用过，并且由于房间别名是可变的，因此是无意义的。

`id without sigil` 只是实体的标识符，不带定义的符号。例如，`!room:example.org` 变为 `room:example.org`（`!` 是房间 ID 的符号）。符号在[通用标识符格式](https://spec.matrix.org/v1.11/appendices/#common-identifier-format)中描述。

`query` 是可选的，有助于客户端处理 URI 的意图。在此规范中包括以下内容：

- `action` - 帮助提供客户端应如何具体处理 URI 的意图。缺少 `action` 仅表示 URI 正在标识资源，并且没有与之相关的建议操作 - 客户端可以将其视为导航用户到信息页面。
    - `action=join` - 描述客户端加入 URI 描述的房间的意图，因此仅在引用房间的 URI 上有效（否则没有意义并被忽略）。如果用户尚未加入房间，客户端应在加入房间之前提示确认。
    - `action=chat` - 描述客户端开始/打开与 URI 描述的用户的 DM 的意图，因此仅在引用用户的 URI 上有效（否则没有意义并被忽略）。支持某种形式的规范 DM 的客户端应在可用时重用现有 DM，而不是创建新的。如果用户没有被重定向到现有的规范 DM，客户端应在创建 DM 之前提示确认。
- `via` - 可以用于表示通过哪些服务器（`authority` 语法）尝试解析资源或采取 `action`。下面描述了使用 `via` 路由房间 ID 的示例，并鼓励在引用房间 ID 的 Matrix URI 中使用此 `via` 参数。Matrix URI 还可以使用此 `via` 参数进行标识符的非公共联合解析（即：列出可能拥有给定用户信息的服务器），同时正在制定更全面的方法，例如 [MSC3020](https://github.com/matrix-org/matrix-spec-proposals/pull/3020) 提出的方案。

可以使用[通用命名空间标识符格式](https://spec.matrix.org/v1.11/appendices/#common-namespaced-identifier-grammar)指定自定义查询参数，并适当编码其值。具体来说，需要“百分比编码”和 `&` 的编码。当自定义参数与指定参数冲突时，客户端应优先考虑指定参数。客户端应努力在自定义参数之间保持一致性，因为用户可能在多个不同作者的多个不同客户端上使用。应提议将有用且符合任务的自定义参数纳入此规范。

常见 URI 的示例有：

- 链接到 `#somewhere:example.org`：`matrix:r/somewhere:example.org`
- 链接到 `!somewhere:example.org`：`matrix:roomid/somewhere:example.org?via=elsewhere.ca`
- 链接到 `!somewhere:example.org` 中的 `$event`：`matrix:roomid/somewhere:example.org/e/event?via=elsewhere.ca`
- 链接到与 `@alice:example.org` 聊天：`matrix:u/alice:example.org?action=chat`

建议的客户端实现算法可在[原始 MSC](https://github.com/matrix-org/matrix-spec-proposals/blob/main/proposals/2312-matrix-uri.md#recommended-implementation)中找到。

#### matrix.to 导航

> [!info] 信息：
> matrix.to 是在 `matrix:` URI 方案之前存在的命名空间 URI。这**不是**要解释为可用的网络服务 - 详情请参见下文。

matrix.to URI 的格式如下，基于 [RFC 3986](https://tools.ietf.org/html/rfc3986) 中定义的规范：

```
https://matrix.to/#/<identifier>/<extra parameter>?<additional arguments>
```

标识符可以是房间 ID、房间别名或用户 ID。额外参数仅在引用事件 ID 的永久链接情况下使用。matrix.to URI 在引用时必须始终以 `https://matrix.to/#/` 开头，后跟标识符。

`<additional arguments>` 和前面的问号是可选的，仅在某些情况下适用，下面将记录。

客户端不应依赖于 matrix.to URI 在访问时回退到网络服务器，而应在客户端内执行某种操作。例如，如果用户点击房间别名的 matrix.to URI，客户端可以打开一个视图供用户参与房间。

matrix.to URI 的组件（`<identifier>` 和 `<extra parameter>`）应根据 RFC 3986 进行百分比编码。

matrix.to URI 的示例有：

- 链接到 `#somewhere:example.org`：`https://matrix.to/#/%23somewhere%3Aexample.org`
- 链接到 `!somewhere:example.org`：`https://matrix.to/#/!somewhere%3Aexample.org?via=elsewhere.ca`
- 链接到 `!somewhere:example.org` 中的 `$event`：`https://matrix.to/#/!somewhere%3Aexample.org/%24event%3Aexample.org?via=elsewhere.ca`
- 链接到 `@alice:example.org`：`https://matrix.to/#/%40alice%3Aexample.org`

> [!info] 信息：
> **[在 `v1.11` 中更改]** 在房间别名而不是房间 ID 中引用事件 ID 现在已被弃用。我们不知道这些在实践中曾被使用过，并且由于房间别名是可变的，因此是无意义的。

> [!info] 信息：
> 历史上，客户端没有生成完全编码的 URI。客户端应尽力解释这些情况。例如，如果可能，未编码的房间别名在客户端内仍应正常工作。

> [!info] 信息：
> 客户端应意识到，解码 matrix.to URI 可能会导致由于某些[房间版本](https://spec.matrix.org/v1.11/rooms)而出现额外的斜杠。这些斜杠在生成 matrix.to URI 时通常应被编码。

> [!info] 信息：
> 在此规范的早期版本中，提到了一种“组”的概念来组织房间。此功能未能正确引入规范中，随后被[空间](https://spec.matrix.org/v1.11/client-server-api/#spaces)取代。历史 matrix.to URI 指向的组可能仍然存在：它们的形式为 `https://matrix.to/#/%2Bexample%3Aexample.org`（其中 `+` 符号可能被编码也可能未被编码）。

#### 路由

房间 ID 本身不可路由，因为没有可靠的域可以发送请求。这部分通过在 URI 的查询字符串中添加 `via` 参数来缓解，但路由问题仍然存在。客户端应尽力将房间 ID 路由到需要去的地方，但也应注意[问题 #1579](https://github.com/matrix-org/matrix-spec/issues/355)。

不使用房间别名的房间（或房间永久链接）应在 URI 的查询字符串中提供至少一个服务器使用 `via`。可以通过包含多个 `via` 参数来指定多个服务器。

`via` 的值旨在作为[客户端服务器 `/join/{roomIdOrAlias}` API](https://spec.matrix.org/v1.11/client-server-api/#post_matrixclientv3joinroomidoralias)上的 `server_name` 参数传递。

在生成房间链接和永久链接时，应用程序应选择在未来很长时间内有很大可能性仍在房间中的服务器。如何选择这些服务器留给实现细节，但目前的建议是根据以下标准选择 3 个唯一的服务器：

- 第一个服务器应是房间中最高权限级别用户的服务器，前提是他们至少是权限级别 50。如果没有用户符合此标准，则选择房间中最受欢迎的服务器（最多加入的用户）。不选择权限级别低于 50 的用户的理由是他们不太可能在未来很长时间内仍然存在，而更高排名的用户（因此服务器）不太可能放弃他们的权力并搬到其他地方。公共联合中的大多数房间都有一个权限级别 100 的用户，并且没有偏离默认结构，其中权限级别 50 的用户具有类似于版主的权限。
- 第二个服务器应是下一个最高的服务器，按人口计算，或者如果第一个服务器基于用户的权限级别，则选择第一个最高的服务器。选择受欢迎的服务器的理由是，由于该服务器加入用户，随着房间自然增长，服务器不太可能被移除。由于服务器 ACL 或类似原因，服务器可能会在未来被拒绝参与，但这种情况发生在自然加入房间的服务器上的可能性不大。
- 第三个服务器应是下一个最高的服务器，按人口计算。
- 由于服务器 ACL 被阻止的服务器不应被选择。
- 使用 IP 地址的服务器不应被选择。使用域名的服务器不太可能在未来无法路由，而 IP 地址不能指向不同的位置，因此是更高风险的选项。
- 所有 3 个服务器应彼此唯一。如果房间没有足够的用户来提供 3 个服务器，应用程序应仅指定它能提供的服务器。例如，一个只有 2 个用户的房间最多会产生 2 个 `via` 参数。

### 不透明标识符

规范定义了一些标识符使用“不透明标识符语法”。这是一种通用语法，适用于不需要解析或解释（除了作为唯一标识符）的非用户可见标识符。

语法定义如下：

- 标识符必须完全由字符 `[0-9]`、`[A-Z]`、`[a-z]`、`-`、`.`、`_` 和 `~` 组成。
- 除非另有规定，标识符必须至少包含一个字符，且最多不超过255个字符。

> [!info] 信息：
> 可接受的字符集与 [RFC 3986](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc3986#section-2.3) 中的未保留字符集相匹配。

## 加密密钥表示

有时需要在用户界面中显示私有加密密钥。

当这种情况发生时，密钥应以如下格式显示为字符串：

1. 创建一个字节数组，由两个字节 `0x8B` 和 `0x01` 以及原始密钥组成。
2. 将上述数组中的所有字节，包括两个头字节，进行异或运算以形成奇偶校验字节。将此奇偶校验字节附加到字节数组中。
3. 使用 base58 编码字节数组，使用字母表 `123456789ABCDEFGHJKLMNPQRSTUVWXYZabcdefghijkmnopqrstuvwxyz`。
4. 每隔4个字符添加一个空格。

在读取密钥时，客户端应忽略空格，并执行步骤1到4的反向操作。

> [!info] 信息：
> base58 字母表与 [比特币地址](https://en.bitcoin.it/wiki/Base58Check_encoding#Base58_symbol_chart) 使用的相同。

## 第三方标识符类型

第三方标识符（3PIDs）表示可能与特定人相关联的其他命名空间中的标识符。它们由一个 `medium`（字符串，标识标识符所在的命名空间）和一个 `address`（字符串，表示该命名空间中的标识符）组成。这必须是标识符的规范形式，即如果多个字符串可以表示相同的标识符，则在3PID地址中只能使用其中一个字符串，并且必须以明确的方式定义。

例如，对于电子邮件，`medium` 是“email”，`address` 是电子邮件地址，例如字符串 `bob@example.com`。由于域名解析不区分大小写，电子邮件地址 `bob@Example.com` 也具有 `bob@example.com` 的3PID地址（没有大写的“e”），而不是 `bob@Example.com`。

本规范定义的命名空间如下。未来版本的规范中可能会定义更多命名空间。

### 电子邮件

Medium: `email`

表示电子邮件地址。`address` 是 `user@domain` 形式的原始电子邮件地址，域名部分为小写。它不得包含其他文本，如真实姓名、尖括号或 mailto: 前缀。

除了将电子邮件地址的域名部分转换为小写外，实施还应应用 Unicode 标准第5章“无大小写匹配”中描述的 Unicode 大小写折叠算法。例如，`Strauß@Example.com` 在处理电子邮件地址时必须被视为 `strauss@example.com`。

### PSTN 电话号码

Medium: `msisdn`

表示公共交换电话网络上的电话号码。`address` 是按照 E.164 编号计划定义的 MSISDN（移动台国际用户目录号码）表示的电话号码。注意，MSISDN 不包括前导的“+”。

## 通配符样式匹配

在某些情况下，通过通配符匹配字符串是有用的。Matrix 中的通配符匹配使用以下规则：

- 字符 `*` 匹配零个或多个字符。
- `?` 精确匹配一个字符。

## 点分隔属性路径

通过用点连接属性名称来表示事件属性的“路径”是有用的，例如 `content.body` 表示事件 `content` 中的 `body` 属性。

为了处理属性名称中包含点的歧义，属性名称中的任何字面点或反斜杠都应使用反斜杠转义。例如，`content` 中的属性 `m.relates_to` 应表示为 `content.m\.relates_to`。类似地，名为 `m\foo` 的 `content` 属性应表示为 `content.m\\foo`。

其他转义序列保持不变，例如 `\x` 将被视为字面反斜杠后跟“x”。建议实现不要冗余转义字符，因为其他转义序列保留供将来使用。

## 安全威胁模型

### 拒绝服务

攻击者可能试图阻止消息的发送或接收，以：

- 破坏商业竞争对手的服务或营销活动。
- 审查讨论或审查讨论中的参与者。
- 执行一般破坏行为。

#### 威胁：资源耗尽

攻击者可能导致受害者的服务器耗尽特定资源（例如，打开的 TCP 连接、CPU、内存、磁盘存储）。

#### 威胁：不可恢复的一致性违规

攻击者可能发送消息，导致集群中出现不可恢复的“分裂脑”状态，使受害者的服务器无法再获得聊天室状态的一致视图。

#### 威胁：错误历史

攻击者可能说服受害者接受无效消息，受害者随后会将其包含在聊天室历史记录中。聊天室中的其他服务器将拒绝无效消息，并可能拒绝受害者的消息，因为它们依赖于无效消息。

#### 威胁：阻止网络流量

攻击者可能尝试在受害者的服务器与聊天室中的一些或所有其他服务器之间设置防火墙。

#### 威胁：高消息量

攻击者可能向聊天室发送大量消息，使聊天室无法使用。

#### 威胁：未经授权禁止用户

攻击者可能试图在没有必要授权的情况下将用户从聊天室中禁止。

### 欺骗

攻击者可能试图发送声称来自受害者的消息，而受害者并未发送该消息，以：

- 在执行非法活动时冒充受害者。
- 获得受害者的特权。

#### 威胁：更改消息内容

攻击者可能试图更改受害者现有消息的内容。

#### 威胁：伪造消息“来源”字段

攻击者可能试图发送一条新消息，声称来自受害者，并带有虚假的“来源”字段。

### 垃圾信息

攻击者可能试图向受害者发送大量的请求或非请求消息，以：

- 寻找诈骗的受害者。
- 推销不需要的产品。

#### 威胁：非请求消息

攻击者可能试图向不希望接收消息的受害者发送消息。

#### 威胁：辱骂性消息

攻击者可能向受害者发送辱骂或威胁性消息。

### 间谍活动

攻击者可能试图访问受害者发送或接收的消息内容或元数据，这些消息并不打算到达攻击者，以：

- 获取敏感的个人或商业信息。
- 使用消息中包含的凭据冒充受害者。（例如，密码重置消息）
- 发现受害者与谁交谈以及何时交谈。

#### 威胁：传输期间的披露

攻击者可能试图在服务器之间的传输过程中暴露消息内容或元数据。

#### 威胁：向聊天室外的服务器披露

攻击者可能试图说服聊天室内的服务器将消息发送到其控制的未经授权的服务器。

#### 威胁：向聊天室内的服务器披露

攻击者可能控制聊天室内的服务器，以暴露该房间中消息的内容或元数据。

## 加密测试向量

为了帮助开发兼容的实现，以下测试值可能有助于验证加密事件签名代码。

### 签名密钥

以下测试向量均使用以下 Base64 编码字符串给出的32字节值作为生成 `ed25519` 签名密钥的种子：

```
SIGNING_KEY_SEED = decode_base64(
    "YJDBA9Xnr2sVqXD9Vj7XVUnmFZcZrlw8Md7kMW+3XA1"
)
```

在每种情况下，服务器名称和密钥 ID 如下：

```
SERVER_NAME = "domain"

KEY_ID = "ed25519:1"
```

### JSON 签名

给定一个空的 JSON 对象：

```json
{}
```

JSON 签名算法应输出以下签名数据：

```json
{
  "signatures": {
    "domain": {
      "ed25519:1": "K8280/U9SSy9IVtjBuVeLr+HpOB4BQFWbg+UZaADMtTdGYI7Geitb76LTrr5QV/7Xg4ahLwYGYZzuHGZKM5ZAQ"
    }
  }
}
```

给定以下包含数据值的 JSON 对象：

```json
{
  "one": 1,
  "two": "Two"
}
```

JSON 签名算法应输出以下签名 JSON：

```json
{
  "one": 1,
  "signatures": {
    "domain": {
      "ed25519:1": "KqmLSbO39/Bzb0QIYE82zqLwsA+PDzYIpIRA2sRQ4sL53+sN6/fpNSoqE7BP7vBZhG6kYdD13EIMJpvhJI+6Bw"
    }
  },
  "two": "Two"
}
```

### 事件签名

给定以下最小化事件：

```json
{
  "room_id": "!x:domain",
  "sender": "@a:domain",
  "origin": "domain",
  "origin_server_ts": 1000000,
  "signatures": {},
  "hashes": {},
  "type": "X",
  "content": {},
  "prev_events": [],
  "auth_events": [],
  "depth": 3,
  "unsigned": {
    "age_ts": 1000000
  }
}
```

事件签名算法应输出以下签名事件：

```json
{
  "auth_events": [],
  "content": {},
  "depth": 3,
  "hashes": {
    "sha256": "5jM4wQpv6lnBo7CLIghJuHdW+s2CMBJPUOGOC89ncos"
  },
  "origin": "domain",
  "origin_server_ts": 1000000,
  "prev_events": [],
  "room_id": "!x:domain",
  "sender": "@a:domain",
  "signatures": {
    "domain": {
      "ed25519:1": "KxwGjPSDEtvnFgU00fwFz+l6d2pJM6XBIaMEn81SXPTRl16AqLAYqfIReFGZlHi5KLjAWbOoMszkwsQma+lYAg"
    }
  },
  "type": "X",
  "unsigned": {
    "age_ts": 1000000
  }
}
```

给定以下包含可编辑内容的事件：

```json
{
  "content": {
    "body": "Here is the message content"
  },
  "event_id": "$0:domain",
  "origin": "domain",
  "origin_server_ts": 1000000,
  "type": "m.room.message",
  "room_id": "!r:domain",
  "sender": "@u:domain",
  "signatures": {},
  "unsigned": {
    "age_ts": 1000000
  }
}
```

事件签名算法应输出以下签名事件：

```json
{
  "content": {
    "body": "Here is the message content"
  },
  "event_id": "$0:domain",
  "hashes": {
    "sha256": "onLKD1bGljeBWQhWZ1kaP9SorVmRQNdN5aM2JYU2n/g"
  },
  "origin": "domain",
  "origin_server_ts": 1000000,
  "type": "m.room.message",
  "room_id": "!r:domain",
  "sender": "@u:domain",
  "signatures": {
    "domain": {
      "ed25519:1": "Wm+VzmOUOz08Ds+0NTWb1d4CZrVsJSikkeRxh6aCcUwu6pNC78FunoD7KNWzqFn241eYHYMGCA5McEiVPdhzBA"
    }
  },
  "unsigned": {
    "age_ts": 1000000
  }
}
```

## Matrix API 的约定

本节主要用于指导 API 设计人员在向 Matrix 添加内容时，遵循这些 API 应如何工作的指南。这对于保持与 Matrix 协议的一致性非常重要，从而改善开发人员体验。

### HTTP 端点和 JSON 属性命名

HTTP 传输的 API 端点名称遵循使用下划线分隔单词的约定（例如 `/delete_devices`）。

通过 API 传递的 JSON 对象中的键名也遵循此约定。

> [!info] 信息：
> 有一些历史例外情况，例如 `/createRoom`。这些不一致可能会在本规范的未来版本中得到解决。

### 分页

可以返回多个“页面”结果的 REST API 端点应采用以下约定。

- 如果有更多结果可用，端点应返回一个名为 `next_batch` 的属性。该值应为一个字符串令牌，可以在后续调用端点时传递，以检索下一页结果。
  
  如果没有更多结果可用，则通过从结果中省略 `next_batch` 属性来指示。
  
- 端点应接受一个名为 `from` 的查询参数，客户端应将其设置为先前 `next_batch` 的值。
  
- 某些端点可能支持两个方向的分页（例如：`/messages`，可以用于从已知点向前或向后移动时间线）。在这种情况下，端点应返回一个 `prev_batch` 属性，可以传递给 `from` 以接收上一页结果。
  
  避免使用单独的“方向”参数，这通常是多余的：`next_batch` 和 `prev_batch` 返回的令牌应包含足够的信息，以便后续调用 API 知道它们应返回哪个结果页面。