### 使用 Poetry 管理依赖项

这是一个关于如何使用 [`poetry`](https://python-poetry.org/) 的开发者快速参考指南。 

### 安装

请参阅[贡献指南](Synapse%20Docs%20-%20EN/development/contributing_guide.md#4-安装依赖项))。开发者应使用 Poetry 1.3.2 或更高版本。  
如果您遇到与 poetry 相关的问题，请 [再次检查您的 poetry 版本](#check-the-version-of-poetry-with-poetry---version)。 

### 背景

Synapse 使用各种第三方 Python 包来作为一个主服务器运行。  

这些是一些直接依赖项，在 `pyproject.toml` 文件的 `[tool.poetry.dependencies]` 部分中列出。  

其余的是传递依赖（我们的直接依赖项所依赖的项目，以及递归的依赖）。我们维护一个锁定的所有依赖项列表（包括传递依赖），以便我们可以准确跟踪每个依赖项在特定版本中的版本。  

关于为什么我们为 Synapse 需要这个功能的讨论，请参见 [这里](https://github.com/matrix-org/synapse/issues/11537#issue-1074469665)。  

我们选择使用 [`poetry`](https://python-poetry.org/) 来管理这个锁定列表；请查看 [此评论](https://github.com/matrix-org/synapse/issues/11537#issuecomment-1015975819) 了解原因。  

锁定的依赖项被包含在我们的“自包含”版本中：即我们的 docker 镜像和我们的 debian 包。我们还在开发和持续集成中使用这些锁定的依赖项。  

另外，我们的“宽泛”依赖项——在 `pyproject.toml` 中指定的版本范围——作为元数据包含在我们的“sdists”和“wheels”中 [上传到 PyPI](https://pypi.org/project/matrix-synapse)。从 PyPI 或直接从 Synapse 源代码树安装将 **不会** 使用锁定的依赖项；相反，它们会在安装时拉取每个包的最新版本。  

#### 示例依赖

一个示例可能会有所帮助。  
我们对 [`phonenumbers`](https://pypi.org/project/phonenumbers/) 有广泛的依赖，如在 pyproject.toml 中声明的片段 [截至 Synapse 1.57]( https://github.com/matrix-org/synapse/blob/release-v1.57/pyproject.toml#L133 ): 

```toml
[tool.poetry.dependencies]
### ...
phonenumbers = ">=8.2.0"
```

在我们的锁定文件中，这被 [固定]( https://github.com/matrix-org/synapse/blob/dfc7646504cef3e4ff396c36089e1c6f1b1634de/poetry.lock#L679-L685) 到版本 8.12.44，尽管 [有更新的版本可用](https://pypi.org/project/phonenumbers/#history)。 

```toml
name = "phonenumbers"
version = "8.12.44"
description = "Python 版本的 Google 通用库，用于解析、格式化、存储和验证国际电话号码。" 
category = "main"
optional = false
python-versions = "*"
```

锁定文件还包括此版本 `phonenumbers` 的 [加密校验和](https://github.com/matrix-org/synapse/blob/release-v1.57/poetry.lock#L2178-L2181)。  

```toml
[metadata.files]
### ...
phonenumbers = [
    {file = "phonenumbers-8.12.44-py2.py3-none-any.whl", hash = "sha256:cc1299cf37b309ecab6214297663ab86cb3d64ae37fd5b88e904fe7983a874a6"},
    {file = "phonenumbers-8.12.44.tar.gz", hash = "sha256:26cfd0257d1704fe2f88caff2caabb70d16a877b1e65b6aae51f9fbbe10aa8ce"},
]
```

我们可以在该版本的 Docker 镜像中看到这个固定版本： 
```
$ docker pull vectorim/synapse:v1.97.0
...
$ docker run --entrypoint pip vectorim/synapse:v1.97.0 show phonenumbers
Name: phonenumbers
Version: 8.12.44
Summary: Python version of Google's common library for parsing, formatting, storing and validating international phone numbers.
Home-page: https://github.com/daviddrysdale/python-phonenumbers
Author: David Drysdale
Author-email: dmd@lurklurk.org
License: Apache License 2.0
Location: /usr/local/lib/python3.9/site-packages
Requires:
Required-by: matrix-synapse
```

而轮子元数据仅包含广泛的依赖关系: 
```
$ cd /tmp
$ wget https://files.pythonhosted.org/packages/ca/5e/d722d572cc5b3092402b783d6b7185901b444427633bd8a6b00ea0dd41b7/matrix_synapse-1.57.0rc1-py3-none-any.whl
...
$ unzip -c matrix_synapse-1.57.0rc1-py3-none-any.whl matrix_synapse-1.57.0rc1.dist-info/METADATA | grep phonenumbers
Requires-Dist: phonenumbers (>=8.2.0)
```

### 工具推荐: direnv

[`direnv`](https://direnv.net/) 是一个用于在 shell 中激活特定目录环境的工具。它对 poetry 的支持是非官方的（仅为社区 wiki 配方），但根据我们的经验，它运行稳定。我们强烈推荐日常使用。使用方法如下：

1. [安装 `direnv`](https://direnv.net/docs/installation.html) - 你的系统可能已经打包了它。
2. 教 direnv 识别 poetry。将[此处的 shell 配置](https://github.com/direnv/direnv/wiki/Python#poetry)添加到 `~/.config/direnv/direnvrc`（或更通用的 `$XDG_CONFIG_HOME/direnv/direnvrc`）。
3. 将 synapse 检出标记为 poetry 项目：`echo layout poetry > .envrc`。
4. 确认你信任此 `.envrc` 配置和项目。然后通过运行 `direnv allow` 正式确认这一点。

之后，每当你导航到 synapse 检出时，你应该能够直接运行 `mypy` 而不是 `poetry run mypy`；直接运行 `python` 而不是 `poetry run python`；你的 shell 命令将自动在 poetry 的虚拟环境中运行，而无需事先运行 `poetry shell`。

### 我如何...

#### ...重置我的虚拟环境到锁定的环境？

```shell
poetry install --all-extras --sync
```

#### ...删除所有内容并从头开始？

```shell
### 如果当前虚拟环境处于活动状态，停止它
$ deactivate

### 删除当前环境中的所有文件。
### 不用担心，即使它说“所有”，这只会删除当前项目的 Poetry 虚拟环境。
$ poetry env remove --all

### 重新激活 Poetry shell 以再次创建虚拟环境
$ poetry shell
### 再次安装所有内容
$ poetry install --extras all
```

#### ...在 `poetry` 虚拟环境中运行命令？

当你需要 Python 虚拟环境上下文时，使用 `poetry run cmd args`。为了避免每次都输入 `poetry run`，你可以运行 `poetry shell` 来在 poetry 虚拟环境上下文中启动一个新的 shell。在 `poetry shell` 中，`python`、`pip`、`mypy`、`trial` 等都在项目虚拟环境中运行，并与系统的其他部分隔离。

大致来说，从传统虚拟环境的转换是：
- `env/bin/activate` -> `poetry shell`，以及
- `deactivate` -> 关闭终端（Ctrl-D，`exit` 等）。

另请参阅上面的 direnv 推荐，它使得 `poetry run` 和 `poetry shell` 变得不必要。

#### ...检查 `poetry` 虚拟环境？

一些建议：

```shell
### 仅当前环境
poetry env info
### 所有环境：这允许你为 Python 3.7 和另一个为 Python 3.10 管理 poetry 虚拟环境。
poetry env list --full-path
poetry run pip list
```

注意，`poetry show` 描述的是抽象的*锁定文件*而不是磁盘上的环境。话虽如此，`poetry show --tree` 有时可能有用。

#### ...添加一个新依赖？

可以选择：
- 手动更新 `pyproject.toml`；然后 `poetry lock --no-update`；或者
- `poetry add packagename`。参见 `poetry add --help`；特别注意 `--dev`、`--extras` 和 `--optional` 标志。

在你的提交中包含更新的 `pyproject.toml` 和 `poetry.lock` 文件。

#### ...删除一个依赖？

这不常见且未经测试，但

```shell
poetry remove packagename
```

应该可以解决问题。或者，手动更新 `pyproject.toml` 和 `poetry lock --no-update`。在你的提交中包含更新的 `pyproject.toml` 和 `poetry.lock` 文件。

#### ...更新现有依赖的版本范围？

最好通过手动编辑 `pyproject.toml`，然后 `poetry lock --no-update` 来完成。在你的提交中包含更新的 `pyproject.toml` 和 `poetry.lock`。

#### ...更新锁定环境中的依赖？

使用

```shell
poetry update packagename
```

在锁定环境中使用 `packagename` 的最新版本，而不影响轮子中列出的广泛依赖。

似乎没有办法在锁定特定版本的 `packagename` 的同时做到这一点。我们可以通过以下方式粗略地解决这个问题：

```shell
poetry add packagename==1.2.3
### 这应该更新 pyproject.lock。

### 现在撤销对 pyproject.toml 的更改。例如
### git restore pyproject.toml

### 让 poetry 在不更改锁定包版本的情况下重新计算 pyproject.toml 的内容哈希。
poetry lock --no-update
```

无论哪种方式，在你的提交中包含更新的 `poetry.lock` 文件。

#### ...导出 `requirements.txt` 文件？

```shell
poetry export --extras all
```

注意 `poetry export` 和 `pip install -r requirements.txt` 中的错误。

#### ...构建测试轮子？

我通常使用

```shell
poetry run pip install build && poetry run python -m build
```

因为 [`build`](https://github.com/pypa/build) 是一个标准化工具，不需要 poetry。（这也是我们在 CI 中使用的工具）。不过，你也可以尝试 `poetry build`。

#### ...处理 Dependabot 拉取请求？

Synapse 使用 Dependabot 来保持 `poetry.lock` 和 `Cargo.lock` 文件与我们依赖项的最新版本同步。对于 Dependabot PR，变更日志检查被省略；发布脚本将在变更日志中包含它们。

在审查 dependabot PR 时，确保：

* 锁定文件的更改看起来合理；
* 上游变更日志文件（在描述中链接）不包含任何重大更改；
* 持续集成通过。

特别是，如果类型提示（通常是以 `types-` 开头的包）有任何更新，如果 linting 通过，应该可以安全合并。

### 故障排除

#### 使用 `poetry --version` 检查 poetry 的版本。

Synapse 支持的最低 poetry 版本是 1.3.2。

检查正在使用的 `poetry-core` 版本也很有用。如果你使用 `pipx` 安装了 `poetry`，请尝试 `pipx runpip poetry list | grep poetry-core`。

#### 清除缓存：`poetry cache clear --all pypi`。

Poetry 缓存了一些关于包的信息，这些信息无法从 PyPI 轻松获得。（这就是为什么在第一次 `poetry install` 时，poetry 看起来很慢的原因。）尝试 `poetry cache list` 和 `poetry cache clear --all <缓存名称>` 看看是否能解决问题。

#### 删除过时的 egg-info

从 Synapse 安装的根目录中删除 `matrix_synapse.egg-info/` 目录。

这存储了一些关于依赖项的缓存信息，并且经常与让 Poetry 做正确的事情相冲突。

#### 尝试 `--verbose` 或 `--dry-run` 参数。

有时查看 poetry 的内部逻辑很有用。