对于已部署工作者的用户，以下工作者端点将不再存在，可以从反向代理配置中移除：

- `^/_matrix/federation/v1/get_groups_publicised$`
- `^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/joined_groups$`
- `^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/publicised_groups$`
- `^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/publicised_groups/`
- `^/_matrix/federation/v1/groups/`
- `^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/groups/`

### 升级到 v1.60.0

#### 如果您的数据库损坏，添加新的唯一索引到 `state_group_edges` 可能会失败

此版本的 Synapse 将在 `state_group_edges` 表中添加一个唯一索引，以防止意外引入重复信息（例如，因为数据库备份被多次恢复）。

此表中存在重复行可能会导致严重的性能问题；请参阅问题 11779 了解更多详情。

如果您的 Synapse 数据库中此表已经引入了重复行，这可能会失败，并出现以下错误之一：

**在 Postgres 上：**

```sql
synapse.storage.background_updates - 623 - INFO - background_updates-0 - Adding index state_group_edges_unique_idx to state_group_edges
synapse.storage.background_updates - 282 - ERROR - background_updates-0 - Error doing update
...
psycopg2.errors.UniqueViolation: could not create unique index "state_group_edges_unique_idx"
DETAIL:  Key (state_group, prev_state_group)=(2, 1) is duplicated.
```

（数字可能不同。）

**在 SQLite 上：**

```sql
synapse.storage.background_updates - 623 - INFO - background_updates-0 - Adding index state_group_edges_unique_idx to state_group_edges
synapse.storage.background_updates - 282 - ERROR - background_updates-0 - Error doing update
...
sqlite3.IntegrityError: UNIQUE constraint failed: state_group_edges.state_group, state_group_edges.prev_state_group
```

**展开此部分以获取解决此问题的步骤**

##### 在 Postgres 上

使用 `psql` 连接到您的数据库。

```sql
BEGIN;
DELETE FROM state_group_edges WHERE (ctid, state_group, prev_state_group) IN (
  SELECT row_id, state_group, prev_state_group
  FROM (
    SELECT
      ctid AS row_id,
      MIN(ctid) OVER (PARTITION BY state_group, prev_state_group) AS min_row_id,
      state_group,
      prev_state_group
    FROM state_group_edges
  ) AS t1
  WHERE row_id <> min_row_id
);
COMMIT;
```

##### 在 SQLite 上

在命令行中，使用 `sqlite3 path/to/your-homeserver-database.db` :

```sql
BEGIN;
DELETE FROM state_group_edges WHERE (rowid, state_group, prev_state_group) IN (
  SELECT row_id, state_group, prev_state_group
  FROM (
    SELECT
      rowid AS row_id,
      MIN(rowid) OVER (PARTITION BY state_group, prev_state_group) AS min_row_id,
      state_group,
      prev_state_group
    FROM state_group_edges
  )
  WHERE row_id <> min_row_id
);
COMMIT;
```

##### 更多详情

关于问题 11779 的评论中包含可以提前检查数据库中此问题的查询。

#### 垃圾邮件检查器回调 `check_event_for_spam` 的新签名 

前面的签名已被弃用。

虽然 `check_event_for_spam` 回调函数以前返回 `Union[str, bool]` ，但现在它们应该返回 `Union["synapse.module_api.NOT_SPAM", "synapse.module_api.errors.Codes"]` 。

这是对 SpamChecker API 进行持续重构的一部分，使其更加明确和强大。

如果你的模块按如下方式实现 `check_event_for_spam` ：

```
async def check_event_for_spam(event):
    if ...:
===        # Event is spam===
        return True
===    # Event is not spam===
    return False
```

你应该按如下方式重写：

```
async def check_event_for_spam(event):
    if ...:
===        # Event is spam, mark it as forbidden (you may use some more precise error===
===        # code if it is useful).===
        return synapse.module_api.errors.Codes.FORBIDDEN
===    # Event is not spam, mark it as such.===
    return synapse.module_api.NOT_SPAM
```

### 升级到 v1.59.0

#### 默认情况下，已禁用通过联邦查找设备名称

默认情况下，用户设备的名称对其他主服务器上的用户不再可见。设备 ID 不受影响，因为这些是端到端加密所必需的。

要重新启用此功能，请将 `allow_device_name_lookup_over_federation` 主服务器配置选项设置为 `true` 。

#### `synapse.app.appservice` 和 `synapse.app.user_dir` 工作者应用程序类型的弃用

`synapse.app.appservice` 工作者应用程序类型允许您配置一个工作者来通知应用程序服务有新事件，只要在主进程上使用 `notify_appservices: False` 禁用了此功能。此外， `synapse.app.user_dir` 工作者应用程序类型允许您配置一个工作者负责更新用户目录，只要在主进程上使用 `update_user_directory: False` 禁用了此功能。

为了统一 Synapse 的工作者类型， `synapse.app.appservice` 工作者应用程序类型和 `notify_appservices` 配置选项已被弃用。 `synapse.app.user_dir` 工作者应用程序类型和 `update_user_directory` 配置选项也已被弃用。

为了获得与已弃用的选项相同的功能，建议使用 `synapse.app.generic_worker` 工作者应用程序类型，并将 `notify_appservices_from_worker` 和/或 `update_user_directory_from_worker` 选项设置为工作者的名称。

目前，旧选项可以与新选项一起使用，以便更容易地在两种配置之间过渡，但请注意：

*   这些选项不得相互矛盾（否则 Synapse 将无法启动）；并且
*   在未来的 Synapse 版本中， `notify_appservices` 和 `update_user_directory` 选项将被移除。

请参阅工作者文档中的通知应用程序服务和更新用户目录部分以获取更多信息。

### 升级到 v1.58.0

#### 默认情况下已禁用群组/社区功能

Synapse 中非标准的群组/社区功能已默认禁用，并将在 Synapse v1.61.0 中移除。

### 升级到 v1.57.0

#### 应用程序服务数据库模式的更改

Synapse v1.57.0 包括对应用程序服务事务 ID 管理方式的更改。如果您的部署使用专用工作进程处理应用程序服务流量，则在数据库升级时（通常在主进程升级时发生），必须停止该工作进程，以确保更改安全进行，避免重复使用事务 ID。

不使用单独工作进程的部署可以正常升级。同样，未使用任何应用程序服务的部署也可以正常升级。

**从错误升级中恢复**

如果在不停止负责 AS 流量的 worker 的情况下升级数据库模式，那么在尝试启动 Synapse worker 或主进程时可能会出现以下错误：

```
**********************************************************************************
初始化期间出错：

Postgres 序列 'application_services_txn_id_seq' 与关联表 'application_services_txns' 不一致。这可能发生在 Synapse 降级然后再次升级，或由于错误的迁移。

要解决此错误，请关闭 Synapse（包括所有工作进程）并运行以下 SQL：

    SELECT setval('application_services_txn_id_seq', (
        SELECT GREATEST(MAX(txn_id), 0) FROM application_services_txns
    ));

有关更多信息，请参阅 docs/postgres.md 。

日志中可能有更多信息。
**********************************************************************************
```

如果 Synapse 被降级到早期版本，然后再次升级到 v1.57.0 或更高版本，也可能会看到这个错误。

在任何一种情况下：

1. 确保负责 AS 流量的 worker 已停止。
2. 通过 `psql` 运行错误消息中给出的 SQL 命令。

Synapse 应该会正确启动。

### 升级到 v1.56.0

#### 开放注册现在默认已禁用验证

如果启用了注册功能但未启用电子邮件、验证码或基于令牌的验证，Synapse 将拒绝启动，除非将新配置标志 `enable_registration_without_verification` 设置为 “true”.

#### 群组/社区功能已被弃用

Synapse 中非标准的群组/社区功能已被弃用，并将在 Synapse v1.58.0 中默认禁用。

您可以通过在您的 homeserver 配置中添加以下内容来测试禁用它：

```
experimental_features:
  groups_enabled: false
```

#### PostgreSQL 数据库中不安全区域设置的行为变化

Synapse 现在在使用 PostgreSQL 时，如果 `COLLATE` 和 `CTYPE` 的值不是 `C` ，并且配置文件中的数据库部分的配置标志 `allow_unsafe_locale` 未设置为 `true` ，将拒绝启动。请参阅 PostgreSQL 文档以获取更多信息和如何修复具有不正确值的数据库的说明。

### 升级到 v1.55.0

#### `synctl` 脚本已移动

`synctl` 脚本已被设为入口点，不再存在于 Synapse 源代码树的根目录。如果您希望使用 `synctl` 来管理您的 homeserver，您应该直接调用 `synctl` ，例如 `synctl start` 而不是 `./synctl start` 或 `/path/to/synctl start` 。

您需要确保 `synctl` 在您的 `PATH` 上。

*   使用 Matrix.org 提供的 Debian 包或 Docker 镜像时，这会自动完成。
*   从 wheel、sdist 或 PyPI 安装时，会在您的 Python 安装的 `bin` 中添加一个 `synctl` 可执行文件。这应该会自动添加到您的 `PATH` 中，尽管根据您安装 Synapse 的方式，您可能需要激活虚拟环境。

#### 不再支持 Mjolnir 1.3.1 及更早版本

Synapse v1.55.0 不再支持 Mjolnir 1.3.1 及更早版本。如果您使用 Mjolnir 模块来管理您的 homeserver，请在升级 Synapse 之前将 Mjolnir 升级到 1.3.2 或更高版本。

### 升级到 v1.54.0

#### 移除旧版结构化日志配置

此版本移除了对 `structured: true` 日志配置的支持，该配置在 Synapse v1.23.0 中已被弃用。如果您的日志配置包含 `structured: true` ，则应根据结构化日志文档进行修改。

### 升级到 v1.53.0

#### 停止支持 `webclient` 监听器和非 HTTP(S) `web_client_location` 

根据 Synapse v1.51.0 中的弃用通知，类型为 `webclient` 的监听器不再受支持，配置它们现在是一个配置错误。

配置非 HTTP(S) `web_client_location` 配置现在是一个配置错误。由于 `webclient` 监听器不再受支持，此设置仅适用于 Synapse 网络服务器的根路径 `/` ，不再适用于 `/_matrix/client/` 路径。

#### MSC3231 的稳定化

注册令牌功能的不稳定有效性检查端点已经稳定，并从以下位置移动：

`/_matrix/client/unstable/org.matrix.msc3231/register/org.matrix.msc3231.login.registration_token/validity`

到：

`/_matrix/client/v1/register/m.login.registration_token/validity`

请适当更新任何相关的反向代理或防火墙配置。

#### 基于时间的缓存过期现在默认启用

以前，缓存中的条目不会被驱逐，无论它们在存储后是否被访问。这种行为现在已经改变。默认情况下，缓存中的条目在 30 分钟未被访问后将被驱逐。要更改默认行为，请前往配置的 `caches` 部分，并根据需要更改 `expire_caches` 和 `cache_entry_ttl` 标志。请注意，这些标志取代了配置中的 `expiry_time` 标志。 `expiry_time` 标志仍将继续工作，但它已被弃用，将来会被移除。

#### `capability` `org.matrix.msc3283.*` 的弃用 

REST API `/_matrix/client/r0/capabilities` 中的 MSC3283 的 `capabilities` 变得稳定。

旧的 `capabilities`

*   `org.matrix.msc3283.set_displayname`,
*   `org.matrix.msc3283.set_avatar_url` 和
*   `org.matrix.msc3283.3pid_changes`

已弃用并计划在 Synapse v1.54.0 中移除。

新的 `capabilities`

*   `m.set_displayname`,
*   `m.set_avatar_url` 和
*   `m.3pid_changes`

现在默认激活。

#### 删除 `user_may_create_room_with_invites` 

正如在 Synapse 1.47.0 发布时宣布的，已弃用的 `user_may_create_room_with_invites` 模块回调已被移除。

依赖它的模块可以实现 `user_may_invite` 并使用 `get_room_state` 模块 API 来推断邀请是否在创建房间时发生（参见此函数作为示例）。或者，模块也可以实现 `on_create_room` 。

### 升级到 v1.52.0

#### Twisted 安全发布

请注意，Twisted 22.1.0 最近已经发布，修复了 Twisted 库中的一个安全问题。我们认为 Synapse 并未受到此漏洞的影响，但我们建议通过 pip 安装 Synapse 的服务器管理员出于良好实践的考虑，使用 `pip install --upgrade Twisted treq` 升级 Twisted。Docker 镜像 `matrixdotorg/synapse` 和来自 `packages.matrix.org` 的 Debian 包已经使用了更新后的库。

### 升级到 v1.51.0

#### `webclient` 监听器和非 HTTP(S) `web_client_location` 的弃用 

`webclient` 类型的监听器已被弃用，并计划在 Synapse v1.53.0 中移除。

同样，非 HTTP(S) `web_client_location` 配置已被弃用，并将在 Synapse v1.53.0 中成为配置错误。

### 升级到 v1.50.0

#### 停止支持旧版本的 Python 和 Postgres

根据我们的弃用政策，我们已停止支持 Python 3.6 和 PostgreSQL 9.6，因为它们已不再由上游支持。

此版本的 Synapse 需要 Python 3.7+ 和 PostgreSQL 10+。

### 升级到 v1.47.0

#### 删除旧的房间管理员 API

以下管理 API 在 Synapse 1.34 版本（发布于 2021-05-17）中已被弃用，现已移除：

*   `POST /_synapse/admin/v1/<room_id>/delete`

任何仍在使用上述 API 的脚本都应转换为使用删除房间 API。

#### `user_may_create_room_with_invites` 模块回调的弃用

`user_may_create_room_with_invites` 已被弃用，并将在 Synapse 的未来版本中移除。实现此回调的模块可以改为实现 `user_may_invite` ，并使用 `get_room_state` 模块 API 方法来推断邀请是否在创建房间的上下文中发生。

我们计划在 2022 年 1 月移除此回调。

### 升级到 v1.45.0

#### 从 Synapse 配置对象读取时，媒体存储提供者模块需要的更改

从 Synapse 配置对象读取的媒体存储提供者模块（即读取 `hs.config.[...]` 的值）现在需要指定它们正在读取的配置部分。这意味着如果一个模块读取例如 `hs.config.media_store_path` 的值，它需要将其替换为 `hs.config.media.media_store_path` 。

### 升级到 v1.44.0

#### URL 预览缓存不再镜像到存储提供者

媒体存储中的 `url_cache/` 和 `url_cache_thumbnails/` 目录不再镜像到存储提供者。这些两个目录可以安全地从任何配置的存储提供者中删除以回收空间。

### 升级到 v1.43.0

#### 空间摘要 API 现在可以由工作者处理

可用的工作者应用程序文档已更新，以反映对 `/spaces` 、 `/hierarchy` 和 `/summary` 端点的调用现在可以路由到工作者，用于客户端 API 和联合请求。

### 升级到 v1.42.0

#### 删除旧的房间管理员 API

以下管理 API 在 Synapse 1.25（发布于 2021-01-13）中已被弃用，现已移除：

*   `POST /_synapse/admin/v1/purge_room`
*   `POST /_synapse/admin/v1/shutdown_room/<room_id>`

任何仍在使用上述 API 的脚本都应转换为使用删除房间 API。

#### 用户交互式认证回退模板现在可以显示错误

如果您使用自定义 HTML 模板用于 reCAPTCHA（ `synapse/res/templates/recaptcha.html` ）或条款（ `synapse/res/templates/terms.html` ）回退页面，这可能会影响您。

如果身份验证过程失败，现在为模板提供了一个 `error` 变量。请参见上文链接的默认模板示例。

#### 删除过期的电子邮件推送器

用户将停止通过电子邮件接收消息更新，这些电子邮件地址曾经但不再与他们的账户相关联。

### 升级到 v1.41.0

#### 为联邦添加通过代理路由出站 HTTP 请求的支持

自 Synapse 1.6.0（2019-11-26）起，您可以通过 http_proxy/https_proxy 环境变量为出站 HTTP 请求设置代理。此代理设置用于：

*   推送
*   URL 预览
*   电话回家统计
*   recaptcha 验证
*   CAS 认证验证
*   OpenID 连接
*   联合（检查公钥撤销）

在本版本中，我们为以下内容添加了出站请求支持：

*   出站联合
*   下载远程媒体
*   获取其他服务器的公钥

这些请求使用相同的代理配置。如果您有代理配置，我们建议您验证配置。可能需要调整 `no_proxy` 环境变量。

有关详细信息，请参阅使用前向代理与 Synapse 文档。

#### `template_dir` 的弃用 

配置文件中 `sso` 、 `account_validity` 和 `email` 部分的 `template_dir` 设置现已废弃。服务器管理员应使用配置文件中的新 `templates.custom_template_directory` 设置，并为所有上述功能使用一个单一的自定义模板目录。模板文件名保持不变。请参阅相关文档以获取更多信息和示例。

我们计划在 2021 年 10 月移除对这些设置的支持。

#### `/_synapse/admin/v1/users/{userId}/media` 必须由媒体工作者处理

媒体仓库工作者文档已更新，以反映对 `/_synapse/admin/v1/users/{userId}/media` 的调用现在必须由媒体仓库工作者处理。这是由于该端点的新 `DELETE` 方法修改了媒体存储。

### 升级到 v1.39.0

#### 当前第三方规则模块接口的弃用

当前的第三方规则模块接口已被弃用，取而代之的是在 Synapse v1.37.0 中引入的新通用模块系统。第三方规则模块的作者可以参考此文档来更新他们的模块。Synapse 管理员可以在他们使用的模块更新后，参考此文档来更新配置。

我们计划在 2021 年 9 月移除对当前第三方规则接口的支持。

### 升级到 v1.38.0

#### 在 Postgres 数据库上对 `events` 表进行重新索引

此版本包括数据库模式更新，需要重新索引数据库中一个较大的表， `events` 。这可能会导致在升级后迁移完成的几小时或几天内，磁盘 I/O 增加。此外，由于我们必须保留旧索引直到新索引准备好，这可能会导致磁盘空间暂时显著增加。

要大致了解所需的磁盘空间，请检查当前索引的大小。例如，从 `psql` shell 中，运行以下 SQL：

```
SELECT pg_size_pretty(pg_relation_size('events_order_room'));
```

我们需要重建四个索引，因此您需要将此结果乘以四以估算所需的磁盘空间。例如，在一个特定的服务器上：

```
synapse=# select pg_size_pretty(pg_relation_size('events_order_room'));
 pg_size_pretty
----------------
 288 MB
(1 row)
```

在此服务器上，确保至少有 1152MB 的可用空间是明智的。

迁移完成后将释放额外的磁盘空间。

SQLite 数据库不受此更改影响。

### 升级到 v1.37.0

#### 当前垃圾邮件检查器接口的弃用

当前的垃圾邮件检查器接口已被弃用，取而代之的是一个新的通用模块系统。垃圾邮件检查器模块的作者可以参考[此文档](Synapse%20Docs%20-%20EN/modules/porting_legacy_module.md)来更新他们的模块。Synapse 管理员可以参考此文档来更新他们的配置，一旦他们使用的模块已经更新。

我们计划在 2021 年 8 月移除对当前垃圾邮件检查器接口的支持。

在 Synapse 的未来版本中，将会有更多的模块接口被移植到这个新的通用系统中。

### 升级到 v1.34.0

#### `room_invite_state_types` 配置设置

`room_invite_state_types` 配置设置已被弃用，并替换为 `room_prejoin_state` 。请查看示例配置文件。

如果您已将 `room_invite_state_types` 设置为默认值，您应该简单地从配置文件中删除它。默认值曾经是：

```
room_invite_state_types:
   - "m.room.join_rules"
   - "m.room.canonical_alias"
   - "m.room.avatar"
   - "m.room.encryption"
   - "m.room.name"
```

如果您自定义了这个值，您应该删除 `room_invite_state_types` 并改为配置 `room_prejoin_state` 。

### 升级到 v1.33.0

#### 账户有效性 HTML 模板现在可以显示用户的到期日期

如果您启用了账户有效性功能，并且使用了由 `account_validity.template_dir` 或 `account_validity.account_renewed_html_path` Synapse 配置选项指定的自定义 HTML 模板，这可能会影响您。

模板现在可以接受一个 `expiration_ts` 变量，该变量表示用户账户续订至未来的日期的 Unix 时间戳（以毫秒为单位）。请查看默认模板以了解使用示例。

另请注意，已添加一个新的 HTML 模板， `account_previously_renewed.html` 。当用户尝试使用已经使用过的有效续订令牌续订账户时，会显示此模板。默认模板内容可以在这里找到，并且也可以接受一个 `expiration_ts` 变量。此模板替换了用户之前在尝试多次使用有效续订令牌时看到的错误消息。

### 升级到 v1.32.0

#### 导致连接的 Prometheus 实例过载的回归问题

此版本引入了一个回归问题，可能会使连接的 Prometheus 实例不堪重负。此问题在 Synapse v1.32.0rc1 中不存在。

如果您受到了影响，请降级到 1.31.0。之后，您可能需要删除多余的预写日志，以便 Prometheus 恢复。操作说明在这里提供。

#### 停止支持旧版本的 Python、Postgres 和 SQLite

根据我们的弃用政策，我们已经停止支持 Python 3.5 和 PostgreSQL 9.5，因为它们不再得到上游支持。

此版本的 Synapse 需要 Python 3.6+ 和 PostgreSQL 9.6+ 或 SQLite 3.22+。

#### 移除旧的列表账户管理员 API

此版本中已移除已弃用的 v1 “列表账户”管理员 API ( `GET /_synapse/admin/v1/users/<user_id>` )。

自 Synapse 1.7.0（2019-12-13）起，v2 列表账户 API 已可用，并可在 `GET /_synapse/admin/v2/users` 下访问。

旧端点的弃用是在 Synapse 1.28.0（发布于 2021-02-25）时宣布的。

#### 应用程序服务在注册用户时必须使用类型 `m.login.application_service` 

根据应用服务规范，应用服务现在需要在通过 `/_matrix/client/r0/register` 端点注册用户时使用 `m.login.application_service` 类型。此行为在 Synapse v1.30.0 中已被弃用。

请确保您的应用程序服务是最新的。

### 升级到 v1.29.0

#### X-Forwarded-Proto 头部的要求

当使用 Synapse 与反向代理（特别是当在 HTTP 监听器上使用 `x_forwarded` 选项时），Synapse 现在期望在传入的 HTTP 请求中接收到 `X-Forwarded-Proto` 头。如果未设置，Synapse 将在每次接收到请求时记录警告。

为了避免警告，使用反向代理的管理员应确保反向代理将 `X-Forwarded-Proto` 头设置为 `https` 或 `http` ，以指示客户端使用的协议。

Synapse 还要求保留 `Host` 头。

查看反向代理文档，其中示例配置已更新以展示如何设置这些头信息。

(Caddy 用户不受影响，因为我们认为它默认设置了 `X-Forwarded-Proto` 。)

### 升级到 v1.27.0

#### OAuth2 / OpenID Connect 和 SAML2 的回调 URI 更改

此版本更改了 OAuth2 和 SAML2 身份提供者使用的回调 URI：

*   如果您的服务器配置为通过 OpenID Connect 或 OAuth2 身份提供者进行单点登录，您需要在身份提供者处将 `[synapse public baseurl]/_synapse/client/oidc/callback` 添加到允许的“重定向 URI”列表中。

有关设置 OpenID Connect 的更多信息，请参阅 OpenID 文档。

*   如果您的服务器配置为通过 SAML2 身份提供者进行单点登录，您将需要在身份提供者处将 `[synapse public baseurl]/_synapse/client/saml2/authn_response` 添加为允许的“ACS 位置”（也称为“允许的回调 URL”）。

发送给 SAML2 身份提供者的“AuthnRequest”中的“Issuer”也更新为 `[synapse public baseurl]/_synapse/client/saml2/metadata.xml` 。如果您的 SAML2 身份提供者使用此属性来验证或识别 Synapse，其配置将需要更新以使用新的 URL。  
或者，您可以在您的 SAML2 身份提供者中创建一个新的、独立的“EntityDescriptor”，使用新的 URL，并保持现有“EntityDescriptor”中的 URL 不变。

#### 对 HTML 模板的更改

SSO 和电子邮件通知的 HTML 模板现在已经为以 `.html` 、 `.htm` 和 `.xml` 结尾的文件启用了 Jinja2 的自动转义。如果您已经自定义了这些模板，并且在查看时遇到问题，您可能需要更新它们。预计大多数配置不需要更改。

如果您已经自定义了这些模板的名称，建议验证它们以 `.html` 结尾，以确保启用自动转义。

上述适用于以下模板：

*   `add_threepid.html`
*   `add_threepid_failure.html`
*   `add_threepid_success.html`
*   `notice_expiry.html`
*   `notice_expiry.html`
*   `notif_mail.html` （默认包括 `room.html` 和 `notif.html` ）
*   `password_reset.html`
*   `password_reset_confirmation.html`
*   `password_reset_failure.html`
*   `password_reset_success.html`
*   `registration.html`
*   `registration_failure.html`
*   `registration_success.html`
*   `sso_account_deactivated.html`
*   `sso_auth_bad_user.html`
*   `sso_auth_confirm.html`
*   `sso_auth_success.html`
*   `sso_error.html`
*   `sso_login_idp_picker.html`
*   `sso_redirect_confirm.html`

### 升级到 v1.26.0

#### 在升级失败后回滚到 v1.25.0

v1.26.0 包含了许多重大更改。如果出现问题，您可能需要回滚到 Synapse 的先前版本。  
因为 v1.26.0 还包括一个新的数据库模式版本，所以除了上述提到的通用回滚说明外，还需要还原该版本。简而言之，要回滚到 v1.25.0，您需要：

1. 停止服务器
2. 在数据库中降低架构版本：

UPDATE schema_version SET version = 58;
3. 删除忽略的用户和链覆盖数据：

```
DROP TABLE IF EXISTS ignored_users;
UPDATE rooms SET has_auth_chain_index = false;
```

对于 PostgreSQL 运行：

```
TRUNCATE event_auth_chain_links;
TRUNCATE event_auth_chains;
```

对于 SQLite 运行：

DELETE FROM event_auth_chain_links;
DELETE FROM event_auth_chains;
4. 将增量标记为未运行（以便在升级时重新运行）。

DELETE FROM applied_schema_deltas WHERE version = 59 AND file = "59/01ignored_user.py";
DELETE FROM applied_schema_deltas WHERE version = 59 AND file = "59/06chain_cover_index.sql";
5. 按照您安装方法的说明降级 Synapse，请参见上面的“回滚到旧版本”部分。

### 升级到 v1.25.0

#### 支持 Python 3.5 的最后版本

这是 Synapse 的最后一个版本，保证支持 Python 3.5，该版本在几个月前已经过了上游的生命周期结束日期。

我们将尝试在 2021 年 3 月之前保持支持，但不保证。

未来，Synapse 将遵循上游的时间表，结束对旧版本 Python 和 PostgreSQL 的支持。请尽快升级到至少 Python 3.6 和 PostgreSQL 9.6。

#### 黑名单 IP 范围

Synapse v1.25.0 包含新的设置， `ip_range_blacklist` 和 `ip_range_whitelist` ，用于控制来自 Synapse 的对外请求，包括联邦、身份服务器、推送，以及检查第三方邀请事件的密钥有效性。之前的设置， `federation_ip_range_blacklist` ，已被弃用。新的 `ip_range_blacklist` 如果未定义，将默认为私有 IP 范围。

如果您从未自定义过 `federation_ip_range_blacklist` ，建议您删除该设置。

如果您已经自定义了 `federation_ip_range_blacklist` ，您应该将设置名称更新为 `ip_range_blacklist` 。

如果您有一个通过私有 IP 空间访问的自定义推送服务器，您可能需要自定义 `ip_range_blacklist` 或 `ip_range_whitelist` 。

### 升级到 v1.24.0

#### 自定义 OpenID Connect 映射提供者重大变更

此版本允许 OpenID Connect 映射提供者对 Matrix ID 的本地部分进行标准化处理。这允许映射提供者指定不同的算法，而不是默认方式。

如果您的 Synapse 配置使用了自定义映射提供者（ `oidc_config.user_mapping_provider.module` 被指定且不等于 `synapse.handlers.oidc_handler.JinjaOidcMappingProvider` ），那么您必须确保映射提供者的 `map_user_attributes` 对返回的 `localpart` 进行某种标准化处理。为了匹配之前的行为，您可以使用 Synapse 提供的 `map_username_to_mxid_localpart` 函数。下面展示了一个示例：

```
from synapse.types import map_username_to_mxid_localpart

class MyMappingProvider:
    def map_user_attributes(self, userinfo, token):
===        # ... your custom logic ...===
        sso_user_id = ...
        localpart = map_username_to_mxid_localpart(sso_user_id)

        return {"localpart": localpart}
```

#### 删除历史 Synapse Admin API

历史上，Synapse Admin API 可以通过以下方式访问：

*   `/_matrix/client/api/v1/admin`
*   `/_matrix/client/unstable/admin`
*   `/_matrix/client/r0/admin`
*   `/_synapse/admin/v1`

带有 `/_matrix/client/*` 前缀的端点已在 v1.24.0 版本中被移除。Admin API 现在只能通过以下方式访问：

*   `/_synapse/admin/v1`

唯一的例外是 `/admin/whois` 端点，该端点也可通过客户端-服务器 API 访问。

旧端点的弃用在 Synapse 1.20.0（发布于 2020-09-22）时宣布，使得主服务器管理员更容易锁定对 Admin API 端点的外部访问。

### 升级到 v1.23.0

#### 结构化日志配置的重大更改

此版本弃用 `structured: true` 日志配置用于结构化日志。如果您的日志配置包含 `structured: true` ，则应根据结构化日志文档进行修改。

`structured` 和 `drains` 日志选项现已弃用，应替换为标准日志配置 `handlers` 和 `formatters` 。

未来的 Synapse 版本将使使用 `structured: true` 成为错误。

### 升级到 v1.22.0

#### 第三方事件规则的重大变更

此版本引入了对使用 `ThirdPartyEventRules` 的 Synapse 模块的向后不兼容的更改。如果您使用了在 `third_party_event_rules` 配置选项下定义的模块，请确保其更新以处理以下更改：

`http_client` 参数不再在模块初始化时传递。相反，模块应使用 `ModuleApi` 类上的 `http_client` 属性。在初始化期间，模块现在会传递一个 `module_api` 参数，它是 `ModuleApi` 的实例。 `ModuleApi` 实例有一个 `http_client` 属性，其作用与之前传递给 `ThirdPartyEventRules` 模块的 `http_client` 参数相同。

### 升级到 v1.21.0

#### 通过您的反向代理转发 `/_synapse/client` 

反向代理文档已更新，包含了 `/_synapse/client/*` 端点的反向代理指令。由于用户密码重置流程现在使用此前缀下的端点，您必须更新反向代理配置以使用户密码重置功能正常工作。

此外，请注意 Synapse 工作者文档已更新，

: 说明 `/_synapse/client/password_reset/email/submit_token` 端点可以被处理

由所有工作者。如果您使用了 Synapse 的工作者功能，请更新您的反向代理配置以反映此更改。

#### 新 HTML 模板

一个新的 HTML 模板，password_reset_confirmation.html，已添加到 `synapse/res/templates` 目录中。如果您使用自定义模板目录，您可能需要复制并修改该模板。

请注意，从 v1.20.0 版本开始，Synapse 启动时无需将模板包含在自定义模板目录中。如果找不到自定义模板，将使用默认模板。

用户点击邮件中发送的密码重置链接后，将看到此页面。

要完成密码重置，页面必须包含一种方法，通过 URL 编码的表单形式，将原始链接中的查询参数发送到 `POST` 请求 `/_synapse/client/password_reset/{medium}/submit_token` 。更多详情请查看文件本身。

#### 更新的单点登录 HTML 模板

{ `saml_error.html` } 模板已从 Synapse 中移除，并替换为 { `sso_error.html` } 模板。如果您的 Synapse 配置为使用 SAML 和自定义 { `sso_redirect_confirm_template_dir` } 配置，那么对 { `saml_error.html` } 模板的任何自定义都需要合并到 { `sso_error.html` } 模板中。这些模板相似，但参数略有不同：

*   { `msg` } 参数应重命名为 { `error_description` }。
*   响应代码不再有 `code` 参数。
*   提供了一个字符串 `error` 参数，其中包含用户看到错误页面的简短提示。

### 升级到 v1.18.0

#### Docker `-py3` 后缀将在未来版本中被移除

从 2020 年 8 月 10 日起，我们将不再发布带有 `-py3` 标签后缀的 Docker 镜像。自 0.99.0 版本发布以来，带有 `-py3` 后缀的镜像与无后缀标签的镜像相同，该后缀已过时。

在 8 月 10 日，我们将移除 `latest-py3` 标签。现有的每个版本的标签（如 `v1.18.0-py3` ）不会被移除，但不会添加新的 `-py3` 标签。

依赖于 `-py3` 后缀的脚本需要更新。

#### 现在推荐使用 Redis 复制而不是 TCP 复制

在设置工作进程时，我们现在推荐使用 Redis 服务器进行复制。旧的直接 TCP 连接方法已被弃用，并将在未来的版本中移除。请参阅工作进程文档以获取更多详情。

### 升级到 v1.14.0

此版本包括一个数据库更新，作为升级的一部分运行，在大型服务器的情况下可能需要几分钟时间。在此更新进行期间，Synapse 将不会响应 HTTP 请求。

### 升级到 v1.13.0

#### 旧版本 synapse 中的数据库迁移错误

在 Synapse 1.4.0 中引入了一个错误，如果 Synapse 直接从 v1.2.1 或更早版本升级到 v1.4.0 至 v1.12.x 版本之间，可能会导致房间目录不完整或为空。

这对于以下情况的 Synapse 安装不会有问题：

: - 在 v1.4.0 或更高版本中创建， - 通过 v1.3.x 升级，或 - 直接从 v1.2.1 或更早版本升级到 v1.13.0 或更高版本。

如果房间目录的完整性是一个问题，可以按照以下步骤修复受影响的安装：

1. 从 `psql` 或 `sqlite3` 控制台运行以下 sql：

```
INSERT INTO background_updates (update_name, progress_json, depends_on) VALUES
   ('populate_stats_process_rooms', '{}', 'current_state_events_membership');
```
INSERT INTO background_updates (update_name, progress_json, depends_on) VALUES
   ('populate_stats_process_users', '{}', 'populate_stats_process_rooms');
2. 重启 synapse。

#### 新单点登录 HTML 模板

新模板（ `sso_auth_confirm.html` 、 `sso_auth_success.html` 和 `sso_account_deactivated.html` ）已添加到 Synapse 中。如果您的 Synapse 配置为使用 SSO 和自定义 `sso_redirect_confirm_template_dir` 配置，那么这些模板需要从 `synapse/res/templates` 复制到该目录中。

#### Synapse SSO 插件方法弃用

使用 `complete_sso_login` 方法的插件应更新为使用异步/等待版本 `complete_sso_login_async` ，该版本包括额外的检查。非异步版本被视为已弃用。

#### 在升级失败后回滚到 v1.12.4

v1.13.0 包含许多重大更改。如果出现问题，您可能需要回滚到 Synapse 的先前版本。  
因为 v1.13.0 还包括一个新的数据库模式版本，所以除了上述通用的回滚说明外，还需要还原该版本。简而言之，要回滚到 v1.12.4，您需要：

1. 停止服务器
2. 在数据库中降低架构版本：

UPDATE schema_version SET version = 57;
3. 按照您安装方法的说明降级 Synapse，请参见上面的“回滚到旧版本”部分。

### 升级到 v1.12.0

此版本包括一个数据库更新，该更新将作为升级的一部分运行，可能会花费一些时间（在大型服务器的情况下可能需要几个小时）。在进行此更新时，Synapse 将不会响应 HTTP 请求。

这只可能在参与多个房间的服务器上出现问题。

1. 与所有升级一样，建议您备份最近的数据库，以便在出现任何问题时可以用于恢复。
2. 作为初步检查以查看您是否会受到影响，您可以尝试从 `psql` 或 `sqlite3` 控制台运行以下查询。在 Synapse 仍在运行时运行它是安全的。

```
SELECT MAX(q.v) FROM (
  SELECT (
    SELECT ej.json AS v
    FROM state_events se INNER JOIN event_json ej USING (event_id)
    WHERE se.room_id=rooms.room_id AND se.type='m.room.create' AND se.state_key=''
    LIMIT 1
  ) FROM rooms WHERE rooms.room_version IS NULL
) q;
```

此查询将花费与升级过程大致相同的时间：即，如果它需要 5 分钟，那么在升级期间 Synapse 可能会无响应 5 分钟。

如果您认为这种持续时间的中断是可以接受的，则无需进一步操作，您可以直接启动 Synapse 1.12.0。

如果您希望减少停机时间，请继续以下步骤。
3. 解决此问题的最简单方法是在升级之前手动创建一个新索引。在 PostgreSQL 中，可以按以下方式操作：

```
CREATE INDEX CONCURRENTLY tmp_upgrade_1_12_0_index
ON state_events(room_id) WHERE type = 'm.room.create';
```

上述查询可能需要一些时间，但也可以在 Synapse 运行时安全执行。

我们假设没有 SQLite 用户的数据库大到会受到影响。如果您受到影响，您可以运行一个类似的查询，省略 `CONCURRENTLY` 关键字。然而，请注意，这项操作本身可能会导致 Synapse 停止运行一段时间。提醒 Synapse 管理员，SQLite 不推荐在测试环境之外使用。
4. 一旦索引创建完成，上述步骤 1 中的 `SELECT` 查询应该会很快完成。因此，升级到 Synapse 1.12.0 是安全的。
5. 一旦 Synapse 1.12.0 成功启动并响应 HTTP 请求，可以移除临时索引：

DROP INDEX tmp_upgrade_1_12_0_index;

### 升级到 v1.10.0

如果使用设置了非推荐区域设置的 PostgreSQL 数据库，Synapse 现在会在启动时记录一个警告。

查看 Postgres 了解详情。

### 升级到 v1.8.0

指定 `log_file` 配置选项现在将导致 Synapse 拒绝启动，应替换为 `log_config` 选项。 `log_file` 选项的支持已在 v1.3.0 中移除，自那以后不再生效。

### 升级到 v1.7.0

为了以保护隐私的方式配置 Synapse， `allow_public_rooms_without_auth` 和 `allow_public_rooms_over_federation` 的默认行为已被反转。这意味着默认情况下，只有通过客户端/服务器 API 进行身份验证的用户才能查询房间目录，并且服务器不会通过联邦与其他服务器共享房间目录信息。

如果您的安装没有明确设置这些设置，无论您希望哪个设置为 `true` ，都需要相应地更新您的 homeserver 配置文件。

有关周围环境的更多详细信息，请参见我们的解释说明。

### 升级到 v1.5.0

此版本包括一个数据库迁移，如果 `devices` 表中有大量条目（超过一百万左右），可能需要几分钟才能完成。这通常只在大型安装中会成为问题。

### 升级到 v1.4.0

#### 新自定义模板

如果您使用 `email.template_dir` 选项配置了自定义模板目录，请注意，有关注册和三方 ID 管理的新模板（见下文）必须包含在内。

*   `registration.html` 和 `registration.txt`
*   `registration_success.html` 和 `registration_failure.html`
*   `add_threepid.html` 和 `add_threepid.txt`
*   `add_threepid_failure.html` 和 `add_threepid_success.html`

Synapse 将期望这些文件存在于配置的模板目录中，如果缺失将无法启动。要查看默认模板，请参见 synapse/res/templates。

#### 3pid 验证更改

**注意：从此版本开始，用户将无法在未更改 Synapse 配置的情况下向其账户添加电话号码或电子邮件地址。这包括注册时添加电子邮件地址。**

用户可以出于多种原因将电子邮件地址或电话号码与其账户关联：

*   用于登录时，作为用户 ID 的替代方式。
*   在电子邮件的情况下，作为账户恢复的替代联系方式。
*   在电子邮件的情况下，用于接收未读消息的通知。

在将电子邮件地址或电话号码添加到用户账户之前，或者在使用此类地址进行密码重置之前，Synapse 必须与电子邮件地址或电话号码的所有者确认操作。  
它通过发送电子邮件或短信给用户一个链接或令牌来确认接收。这个过程被称为'3pid 验证'。  
('3pid'，或'threepid'，代表第三方标识符，我们用它来指代外部标识符，如电子邮件地址和电话号码。)

Synapse 的早期版本默认将 3pid 验证任务委托给一个身份服务器。在大多数情况下，这个服务器是 `vector.im` 或 `matrix.org` 。

在 Synapse 1.4.0 中，出于安全和隐私原因，默认情况下，主服务器将不再将此任务委托给身份服务器。相反，服务器管理员需要明确决定如何发送验证消息。

在中期， `vector.im` 和 `matrix.org` 身份服务器将完全禁用委托的 3pid 验证支持。然而，为了缓解过渡，它们将在一段有限的时间内保留该功能。  
委托的电子邮件验证将在 2019 年 12 月 2 日星期一被禁用（提前大约 2 个月通知）。在 Synapse 支持 SMS 验证后，禁用委托的 SMS 验证将在之后的某个时间进行。

一旦 `vector.im` 和 `matrix.org` 身份服务器禁用了委托的 3pid 验证支持，所有依赖这些实例的 Synapse 版本将无法通过它们验证电子邮件和电话号码。目前没有计划从 Sydent 普遍移除委托的 3pid 验证。（Sydent 是支持 `vector.im` 和 `matrix.org` 实例的身份服务器项目）。

##### 电子邮件

升级后，为了继续验证电子邮件（例如，作为注册过程的一部分），管理员可以选择以下任一操作：-

*   配置 Synapse 使用电子邮件服务器。
*   运行或选择一个允许委托电子邮件验证的身份服务器，并委托给它。

###### 在 Synapse 中配置 SMTP

要为 Synapse 配置 SMTP 服务器，请修改标题为 `email` 的配置部分，并确保至少填写了 `smtp_host, smtp_port` 和 `notif_from` 字段。

您可能还需要设置 `smtp_user` 、 `smtp_pass` 和 `require_transport_security` 。

有关这些设置的更多详细信息，请查看示例配置文件。

###### 将电子邮件委托给身份服务器

一些管理员希望在注册过程中继续使用电子邮件验证，但手头没有合适的 SMTP 服务器。

为此，我们将继续通过 `vector.im` 和 `matrix.org` 身份服务器支持电子邮件验证委托两个月。委托电子邮件验证的支持将在 12 月 2 日星期一被禁用。

`account_threepid_delegates` 字典定义了是否应该委托外部服务器（通常是身份服务器）来处理通过电子邮件和短信发送确认消息。

因此，要委托电子邮件验证，在 `homeserver.yaml` 中，将 `account_threepid_delegates.email` 设置为身份服务器的基本 URL。例如：

```
account_threepid_delegates:
    email: https://example.com     # Delegate email sending to example.com
```

注意， `account_threepid_delegates.email` 替换了已废弃的 `email.trust_identity_server_for_password_resets` ：如果 `email.trust_identity_server_for_password_resets` 设置为 `true` ，并且未设置 `account_threepid_delegates.email` ，那么 `trusted_third_party_id_servers` 中的第一个条目将用作电子邮件的 `account_threepid_delegate` 。这是为了确保与在 v1.4.0 之前设置了这些任务的外部服务器处理的现有 Synapse 安装的兼容性。如果 `email.trust_identity_server_for_password_resets` 是 `true` 且未配置受信任的身份服务器域，Synapse 将报告错误并拒绝启动。

如果 `email.trust_identity_server_for_password_resets` 是 `false` 或不存在，并且在 `account_threepid_delegates` 中没有配置 `email` 委托，那么 Synapse 将使用配置的 SMTP 服务器（见上文）自行发送电子邮件验证消息。

##### 电话号码

Synapse 本身不支持电话号码验证，因此用户要继续将电话号码添加到他们的账户中，唯一的方法是继续将电话号码验证委托给 `matrix.org` 和 `vector.im` 身份服务器（或支持发送短信的其他身份服务器）。

`account_threepid_delegates` 字典定义了是否应该委托外部服务器（通常是身份服务器）来处理通过电子邮件和短信发送确认消息。

因此，要委托电话号码验证，在 `homeserver.yaml` 中，将 `account_threepid_delegates.msisdn` 设置为身份服务器的基本 URL。例如：

```
account_threepid_delegates:
    msisdn: https://example.com     # Delegate sms sending to example.com
```

`matrix.org` 和 `vector.im` 身份服务器将继续支持通过 SMS 委托的电话号码验证，直到管理员可以配置他们的服务器直接执行电话号码验证为止。更多详情将在未来的版本中提供。

#### 回滚到 v1.3.1

如果您在使用 v1.4.0 时遇到问题，应该可以回滚到 v1.3.1，具体取决于以下情况：

*   在本次发布中，'房间统计'引擎进行了大幅度重构（见 #5971），包括对数据库模式的重大更改，这些更改不容易恢复。这将导致在降级时房间统计引擎停止更新。

房间统计在 v1.3.1 版本中基本上未使用（在 Synapse 的未来版本中，它们将用于填充房间目录），因此不会有功能损失。  
然而，统计引擎会将错误写入日志，可以通过在 `homeserver.yaml` 中设置以下内容来避免：

    stats:
      enabled: false
    

再次升级时不要忘记重新启用它，为其在房间目录中的使用做准备！

### 升级到 v1.2.0

一些计数器指标已被重命名，旧名称已被弃用。请查看指标文档以获取详细信息。

### 升级到 v1.1.0

Synapse v1.1.0 移除了对旧版 Python 和 PostgreSQL 的支持，如我们的弃用通知中所述。

#### 最低 Python 版本

Synapse v1.1.0 要求最低 Python 版本为 Python 3.5。推荐使用 Python 3.6 或 Python 3.7，因为它们改进了内部字符串处理，显著降低了内存使用。

如果您使用 Matrix.org 分发的 Debian 包或 Docker 镜像的当前版本，则无需采取任何行动。

如果您在 Python 虚拟环境中安装 Synapse，请参阅“升级到 v0.34.0”以获取在 Python 3 下设置新虚拟环境的说明。

#### 最低 PostgreSQL 版本

如果在 Synapse 下使用 PostgreSQL，您需要使用 PostgreSQL 9.5 或更高版本。请查看 PostgreSQL 文档以获取有关升级数据库的更多详细信息。

### 升级到 v1.0

#### TLS 证书验证

Synapse v1.0 是第一个对联邦 API 的 TLS 证书进行验证的版本。因此，确保您的证书配置正确至关重要。

注意，v1.0 版本的安装将无法与未正确配置证书的服务器进行联邦。

在极少数情况下，可能需要禁用证书检查：例如，在封闭联邦中可能需要与特定旧版服务器进行联邦。这可以通过以下两种方式之一完成：-

*   将全局开关 `federation_verify_certificates` 配置为 `false` 。
*   通过 `federation_certificate_verification_whitelist` 配置一个可信服务器域名的白名单。

有关这些设置的更多详细信息，请查看示例配置文件。

#### 电子邮件

当用户请求重置密码时，Synapse 将向用户发送一封电子邮件以确认请求。

Synapse 的早期版本将发送此电子邮件的任务委托给身份服务器。如果身份服务器出于某种原因是恶意的或被攻破，通过这种方式理论上可以劫持账户。

因此，默认情况下，Synapse v1.0 将自行发送确认电子邮件。如果 Synapse 未配置 SMTP 服务器，则通过电子邮件重置密码功能将被禁用。

要为 Synapse 配置 SMTP 服务器，请修改标题为 `email` 的配置部分，并确保至少填写了 `smtp_host` 、 `smtp_port` 和 `notif_from` 字段。您可能还需要设置 `smtp_user` 、 `smtp_pass` 和 `require_transport_security` 。

如果您绝对确定要继续使用身份服务器进行密码重置，请将 `trust_identity_server_for_password_resets` 设置为 `true` 。

有关这些设置的更多详细信息，请查看示例配置文件。

#### 新电子邮件模板

为了让主服务器发送自己的密码重置邮件，已经向默认模板目录中添加了一些新模板。如果您在 Synapse 配置中配置了自定义 `template_dir` ，则需要添加这些文件。

`password_reset.html` 和 `password_reset.txt` 分别是 HTML 和纯文本模板，包含了用户尝试通过电子邮件重置密码时将发送的内容。 `password_reset_success.html` 和 `password_reset_failure.html` 是 HTML 文件，其内容（假设未设置重定向 URL）将在用户尝试点击发送到他们邮箱的链接后显示。

### 升级到 v0.99.0

请注意，在 2019 年 3 月左右发布 Synapse v1.0 之前，您需要将任何自签名证书替换为由根 CA 验证的证书。有关如何操作的信息可以在 ACME 文档中找到。

### 升级到 v0.34.0

1. 此版本是首个完全支持 Python 3 的版本。Synapse 现在可以在 Python 3.5、3.6（以及 2.7）版本上运行。我们推荐切换到 Python 3，因为它已被证明可以提高性能。

对于已将 Synapse 安装到虚拟环境中的用户，我们建议通过创建一个新的虚拟环境来执行此操作。例如：

```
virtualenv -p python3 ~/synapse/env3
source ~/synapse/env3/bin/activate
pip install matrix-synapse
```

然后，您可以像往常一样启动 synapse，只需激活新的虚拟环境：

```
cd ~/synapse
source env3/bin/activate
synctl start
```

从发行版包安装的用户应查看相关包的文档。有关 Debian 包的说明，请参见下文。

*   在升级到 Python 3 时，您必须确保您的日志文件配置为 UTF-8，通过在您的 `<server>.log.config` 文件中的 `RotatingFileHandler` 配置（如果有的话）中添加 `encoding: utf8` 。例如，如果您的 `log.config` 文件包含：

    handlers:
      file:
        class: logging.handlers.RotatingFileHandler
        formatter: precise
        filename: homeserver.log
        maxBytes: 104857600
        backupCount: 10
        filters: [context]
      console:
        class: logging.StreamHandler
        formatter: precise
        filters: [context]
    

那么您应该将其更新为：

    handlers:
      file:
        class: logging.handlers.RotatingFileHandler
        formatter: precise
        filename: homeserver.log
        maxBytes: 104857600
        backupCount: 10
        filters: [context]
        encoding: utf8
      console:
        class: logging.StreamHandler
        formatter: precise
        filters: [context]
    

如果降级到 Python 2，则无需撤销此更改。

我们还提供了可以在 Python 3 上运行 Synapse 的 Debian 包。你可以使用 `apt-get install matrix-synapse-py3` 切换到这些包，但在这样做之前，请阅读 debian/NEWS。现有的 `matrix-synapse` 包将暂时继续使用 Python 2。
2. 此版本从默认信任的身份服务器列表中移除了 `riot.im` 。

如果 `riot.im` 在你的主服务器的 `trusted_third_party_id_servers` 列表中，你应该将其移除。它被添加是为了以防将来可能有一个身份服务器被放置在那里。如果你不移除它，用户可能无法停用他们的账户。
3. 此版本不再作为默认安装的一部分安装（未维护的）Matrix Console Web 客户端。可以通过单独安装并设置 `web_client_location` 配置选项来重新启用它，但请考虑切换到其他客户端。

### 升级到 v0.33.7

此版本从 `res/templates` 中移除了示例电子邮件通知模板（它们现在是 python 包的内部）。这只会影响到您，如果您（a）从 git 签出或 GitHub 快照 URL 部署您的 Synapse 实例，并且（b）启用了电子邮件通知。

如果您启用了电子邮件通知，您应该确保 `email.template_dir` 配置为指向您安装了自定义模板的目录，或者将其留空以使用默认模板。

### 升级到 v0.27.3

此版本扩展了如果选择加入 `report_stats` 配置设置为 `true` 时发送的匿名使用统计数据。我们现在以非常粗略的级别捕获 RSS 内存和 CPU 使用情况。这需要管理员安装可选的 `psutil` Python 模块。

如果您能确保此模块可用并启用 `report_stats` ，我们将不胜感激。这将让我们看到 synapse 的性能变化是否对整个社区产生了影响。

### 升级到 v0.15.0

如果您想使用新的 URL 预览 API ( `/_matrix/media/r0/preview_url` )，则必须在配置中明确启用它并更新您的依赖项。详情请参见 README.rst。

### 升级到 v0.11.0

此版本包括向 matrix.org 发送匿名使用统计数据的选项，并要求管理员通过将 `report_stats` 选项设置为 `true` 或 `false` 来明确选择加入或退出。

如果您能通过报告您的主服务器的匿名使用统计数据来帮助我们的项目，我们将非常感激。  
只会报告非常基本的聚合数据（例如用户数量），但这有助于我们追踪 Matrix 社区的增长，帮助我们使 Matrix 取得成功，并说服其他网络与我们互联互通。

### 升级到 v0.9.0

应用程序服务在这一版本中进行了破坏性 API 更改。

他们不能再使用 AS HTTP API 在主服务器上注册自己。这一决定是因为一个被攻破的应用程序服务可以自由注册任何正则表达式，实际上如果使用了 `.*` 的正则表达式，就相当于授予了对主服务器的完全读写权限。一个被攻破的 AS 重新注册为 `.*` 的攻击被认为是太大的安全风险而无法忽视，因此远程注册到 HS 的能力已被移除。

它已被在 `homeserver.yaml` 中指定应用程序服务注册列表所取代：

```
app_service_config_files: ["registration-01.yaml", "registration-02.yaml"]
```

其中 `registration-01.yaml` 看起来像：

```
url: <String>  # e.g. "https://my.application.service.com"
as_token: <String>
hs_token: <String>
sender_localpart: <String>  # This is a new field which denotes the user_id localpart when using the AS token
namespaces:
  users:
    - exclusive: <Boolean>
      regex: <String>  # e.g. "@prefix_.*"
  aliases:
    - exclusive: <Boolean>
      regex: <String>
  rooms:
    - exclusive: <Boolean>
      regex: <String>
```

### 升级到 v0.8.0

使用验证码的服务器需要将他们的公钥添加到：

```
static/client/register/register_config.js

  window.matrixRegistrationConfig = {
      recaptcha_public_key: "YOUR_PUBLIC_KEY"
  };
```

这是为了支持注册回退（通常在移动设备上使用）所必需的。

### 升级到 v0.7.0

新的依赖项是：

*   pydenticon
*   simplejson
*   syutil
*   matrix-angular-sdk

要在虚拟环境中拉取这些依赖项，请运行：

```
python synapse/python_dependencies.py | xargs -n 1 pip install
```

### 升级到 v0.6.0

要引入新的依赖，请运行：

```
python setup.py develop --user
```

此更新包括对数据库模式的更改。要升级，您首先需要通过运行以下命令来升级数据库：

```
python scripts/upgrade_db_to_v0.6.0.py <db> <server_name> <signing_key>
```

其中 `<db>` 是数据库的位置， `<server_name>` 是 synapse 配置中指定的服务器名称， `<signing_key>` 是 synapse 配置中指定的签名密钥的位置。

这可能需要一些时间才能完成。签名和内容哈希的失败可以安全地忽略。

### 升级到 v0.5.1

根据您安装 v0.5.0 的确切时间，您可能已经安装了一个过时的参考矩阵 webclient 作为 Python 模块。要卸载它并确保您依赖于最新模块，请运行：

$ pip uninstall syweb
### 升级到 v0.5.0

在此版本中，webclient 已被分离到一个独立的仓库/包中。在重启 homeserver 之前，您需要通过运行以下命令来引入 webclient 包：

```bash
python setup.py develop --user
```

此版本完全更改了数据库架构，因此需要在启动新版本的 homeserver 之前对其进行升级。

应使用脚本 "database-prepare-for-0.5.0.sh" 来升级数据库。此操作将保存所有用户信息，如登录和个人资料，但会清除数据库中的其他内容。这包括消息、homeserver 所在的房间以及房间别名映射。

如果您希望保留历史记录，请复制您的数据库文件并在 #matrix:matrix.org 中寻求帮助。升级过程并不简单，可能需要人工干预以解决升级过程中出现的任何冲突。

在运行命令之前，应先完全关闭 homeserver。要运行它，只需指定数据库的位置，例如：

```bash
./scripts/database-prepare-for-0.5.0.sh "homeserver.db"
```

一旦成功完成，便可以安全地重启 homeserver。您可能会注意到 homeserver 重启时比平常多花几秒钟，因为它需要重新初始化数据库。

在新版本启动时，用户可以通过房间别名重新加入远程房间或通过被重新邀请的方式加入。或者，如果任何其他 homeserver 向 homeserver 之前所在的房间发送消息，本地 HS 将自动重新加入该房间。

### 升级到 v0.4.0

此版本需要更新的 syutil 版本。运行：

```bash
python setup.py develop
```

您还需要升级配置，因为签名密钥格式已更改。运行：

```bash
python -m synapse.app.homeserver --config-path <CONFIG> --generate-config
```

### 升级到 v0.3.0

此注册 API 现在与登录 API 更加匹配。这引入了 HS 和客户端之间更多的前后交互，但这提高了 API 的整体灵活性。您现在可以在 /register 上使用 GET 来检索有效注册流程的列表。选择一个后，它们以与登录相同的方式提交，例如：

```json
{
  "type": "m.login.password",
  "user": "foo",
  "password": "bar"
}
```

默认的 HS 支持两种流程，带有和不带有身份服务器电子邮件认证。在 HS 上启用验证码将为所有流程添加一个额外步骤：`m.login.recaptcha`，必须在您可以过渡到下一阶段之前完成。有一个新的登录类型：`m.login.email.identity`，其中包含在原始注册请求中发送的 `threepidCreds` 键。有关更多信息，请参阅规范。

#### Web 客户端

VoIP 规范在 v0.2.0 和 v0.3.0 之间发生了变化。用户应刷新任何浏览器标签页以获取最新的 web 客户端代码。v0.2.0 版本的 web 客户端用户将无法与 v0.3.0 版本的用户通话，反之亦然。

### 升级到 v0.2.0

homeserver 现在需要设置 SSL 配置才能运行。要自动生成默认配置，请使用：

```bash
$ python synapse/app/homeserver.py \
    --server-name machine.my.domain.name \
    --bind-port 8448 \
    --config-path homeserver.config \
    --generate-config
```

如果需要，可以编辑此配置，例如指定要使用的不同 SSL 证书。完成后，您可以使用以下命令运行 homeserver：

```bash
$ python synapse/app/homeserver.py --config-path homeserver.config
```

有关更多信息，请参阅 README.rst。

还请注意，一些配置选项已重命名，包括：

- "host" 改为 "server-name"
- "database" 改为 "database-path"
- "port" 改为 "bind-port" 和 "unsecure-port"

### 升级到 v0.0.1

此版本完全更改了数据库架构，因此需要在启动新版本的 homeserver 之前对其进行升级。

应使用脚本 "database-prepare-for-0.0.1.sh" 来升级数据库。此操作将保存所有用户信息，如登录和个人资料，但会清除数据库中的其他内容。这包括消息、homeserver 所在的房间以及房间别名映射。

在运行命令之前，应先完全关闭 homeserver。要运行它，只需指定数据库的位置，例如：

```bash
./scripts/database-prepare-for-0.0.1.sh "homeserver.db"
```

一旦成功完成，便可以安全地重启 homeserver。您可能会注意到 homeserver 重启时比平常多花几秒钟，因为它需要重新初始化数据库。

在新版本启动时，用户可以通过房间别名重新加入远程房间或通过被重新邀请的方式加入。或者，如果任何其他 homeserver 向 homeserver 之前所在的房间发送消息，本地 HS 将自动重新加入该房间。