### 代码风格

#### 格式化工具

Synapse代码库使用多种代码格式化工具，以便快速自动检查代码中的格式（有时是逻辑）错误。

所需的工具包括：

- [ruff](https://github.com/charliermarsh/ruff)，可以发现常见错误并强制执行一致的风格；
- [mypy](https://mypy.readthedocs.io/en/stable/)，一个类型检查器。

请参阅[贡献指南](Synapse%20Docs%20-%20EN/development/contributing_guide.md#run-the-linters)以获取如何安装上述工具和运行检查器的说明。

值得注意的是，现代IDE和文本编辑器可以自动在保存时运行这些工具。您可能需要查看您的编辑器是否支持此功能，以获得更方便的开发工作流程。然而，不建议在保存时运行`mypy`，因为它需要一段时间并且非常消耗资源。

#### 通用规则

- **命名**：
    - 类和类型名称使用`CamelCase`。
    - 函数名和变量名使用下划线。
- **文档字符串**：应遵循[Google代码风格](https://google.github.io/styleguide/pyguide.html#38-comments-and-docstrings)。请参阅sphinx文档中的[示例](http://sphinxcontrib-napoleon.readthedocs.io/en/latest/example_google.html)。
- **导入**：
    - 导入应按`isort`排序，如上所述。
    - 优先导入类和函数而不是包或模块。

        示例：

        ```python
        from synapse.types import UserID
        ...
        user_id = UserID(local, server)
        ```

        优于：

        ```python
        from synapse import types
        ...
        user_id = types.UserID(local, server)
        ```

        （或任何其他变体）。

        这与Google风格指南中的建议相反，但它意味着在导入时就能早早捕获名称错误。

    - 避免通配符导入（`from synapse.types import *`）和相对导入（`from .types import UserID`）。

#### 配置代码和文档格式

在代码中添加配置选项时，如果多个设置被分组到一个字典中，请确保您的代码正确处理顶级选项被设置为`None`的情况（如果没有启用任何子选项，它将是`None`）。

[配置手册](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md)是服务器管理员参考Synapse配置选项的文档。请记住，许多读者可能不熟悉YAML和服务器管理，因此在添加配置选项时，文档应尽可能易于理解，包括遵循一致的格式。

以下是一些指导原则：

- 每个选项应在配置手册中以以下格式列出：
    - 选项的名称，以`###`开头。
    - 描述默认行为的注释（即如果省略该设置会发生什么），以及更改设置后的效果。
    - 使用反引号定义代码块的示例设置。

        对于布尔（开/关）选项，惯例是此示例应与默认值相反。对于其他选项，示例应给出一些可能对读者有用的非默认值。

- 在每个选项之间应有一条水平线，可以通过在选项前后添加`---`来实现。
- `true`和`false`应如此拼写（而不是`True`等）。

示例：

---
##### `modules`

使用`module`子选项在`modules`下添加模块以扩展功能。然后，`module`设置有一个子选项`config`，可以用来为`module`定义一些配置。

默认为无。

示例配置：
```yaml
modules:
  - module: my_super_module.MySuperClass
    config:
      do_thing: true
  - module: my_other_super_module.SomeClass
    config: {}
```
---

请注意，示例配置是从Synapse代码生成的，并由脚本`scripts-dev/generate_sample_config.sh`维护。确保此脚本的输出符合所需的格式留给读者作为练习！