Synapse 0.30引入了跟踪用户是否同意服务器管理员设定的条款和条件的支持，并在用户未同意之前阻止他们访问服务器。

此功能有几个部分；每个部分都需要在`homeserver.yaml`中进行一些特定的配置才能启用。

请注意，配置的各个部分和本文档提到的“隐私政策”：同意隐私政策是此功能的一个特定用途，但当然管理员可以指定与“隐私”本身无关的其他条款和条件。

从用户那里收集政策同意
---------------------------------------

可以配置Synapse为用户提供一个简单的政策表单和一个“接受”按钮。点击“接受”会将用户的同意记录在数据库中，并显示成功页面。

要启用此功能，首先为政策和成功页面创建模板。这些模板应存储在本地文件系统上。

这些模板使用[Jinja2](http://jinja.pocoo.org)模板语言，[docs/privacy_policy_templates](https://github.com/element-hq/synapse/tree/develop/docs/privacy_policy_templates/)提供了可以做的示例。

请注意，模板必须存储在给出模板语言的名称下 - 目前这必须始终是`en`（表示“英语”）；国际化支持计划在未来实现。

政策本身的模板应按版本命名，例如`1.0.html`。用户同意的政策版本将存储在数据库中。

一旦模板就位，请对`homeserver.yaml`进行以下更改：

1. 添加一个`user_consent`部分，应该看起来像这样：

    ```yaml
    user_consent:
      template_dir: privacy_policy_templates
      version: 1.0
    ```

    `template_dir`指向包含政策模板的目录。`version`定义将提供给用户的政策版本。在上面的示例中，Synapse将提供`privacy_policy_templates/en/1.0.html`。

2. 在顶层添加一个`form_secret`设置：

    ```yaml
    form_secret: ""
    ```

    这应该设置为一个任意的秘密字符串（尝试使用`pwgen -y 30`生成合适的秘密）。

    关于此设置的更多信息见下文。

3. 在`listeners`配置中，`client`资源当前启用的任何地方添加`consent`。例如：

    ```yaml
    listeners:
      - port: 8008
        resources:
          - names:
            - client
            - consent
    ```

最后，确保安装了`jinja2`。如果您使用的是虚拟环境，这应该只需`pip install Jinja2`。在Debian上，尝试`apt-get install python-jinja2`。

完成这些步骤并重启服务器后，尝试访问`https:///_matrix/consent`。如果配置正确，这应该会给出“缺少字符串查询参数 'u'”的错误。现在可以手动构建用户可以同意的URI。

##### 在注册时启用同意跟踪

1. 在您的配置中添加以下内容：

   ```yaml
   user_consent:
     require_at_registration: true
     policy_name: "隐私政策" # 或者您想要的任何名称
   ```

2. 在您的同意模板中，使用`public_version`变量来查看是否是未认证的用户在查看页面。这通常包裹在用于实际同意文档的表单周围：

   ```html
   {% if not public_version %}
     <!-- The variables used here are only provided when the 'u' param is given to the homeserver -->
     <form method="post" action="consent">
       <input type="hidden" name="v" value="{{version}}"/>
       <input type="hidden" name="u" value="{{user}}"/>
       <input type="hidden" name="h" value="{{userhmac}}"/>
       <input type="submit" value="Sure thing!"/>
     </form>
   {% endif %}
   ```

3. 重启Synapse以应用更改。

访问`https:///_matrix/consent`现在应该会显示隐私文档。这就是用户在注册账户时将能够看到的内容。

##### 构建同意URI

可能需要手动构建给定用户的“同意URI” - 例如，为了发送电子邮件要求他们同意。要做到这一点，请使用基本的`https:///_matrix/consent` URL，并添加以下查询参数：

 * `u`：用户的用户ID。这可以是完整的MXID（`@user:server.com`）或仅是本地部分（`user`）。
 * `h`：使用`form_secret`作为密钥的`u`的十六进制编码的HMAC-SHA256。可以在命令行上使用以下命令计算：

   ```bash
   echo -n '' | openssl sha256 -hmac ''
   ```

   这应该会生成一个看起来像这样的URI：
   `https:///_matrix/consent?u=&h=68a152465a4d...`。

请注意，不提供`u`参数将被解释为想要从未认证的角度查看文档，因此在这种情况下不需要`h`参数。要启用此行为，请在您的`user_consent`配置中将`require_at_registration`设置为`true`。

发送服务器通知要求用户同意政策
----------------------------------------------------------------

可以配置Synapse向尚未同意当前政策版本的任何人发送[服务器通知](Synapse%20Docs%20-%20EN/server_notices.md)。要做到这一点：

 * 确保配置了同意资源，如前一节所述。
 * 确保配置了服务器通知，如[服务器通知文档](Synapse%20Docs%20-%20EN/server_notices.md)中所述。
 * 在`homeserver.yaml`中的`user_consent`下添加`server_notice_content`。例如：

   ```yaml
   user_consent:
     server_notice_content:
       msgtype: m.text
       body: >-
         请在%(consent_uri)s同意隐私政策。
   ```

   Synapse会自动将占位符`%(consent_uri)s`替换为该用户的同意URI。

 * 确保在`homeserver.yaml`中设置了`public_baseurl`，并给出客户端连接到服务器的基本URI。（它用于构建服务器通知中的`consent_uri`。）

阻止用户在同意政策之前使用服务器
-------------------------------------------------------------------

可以配置Synapse阻止任何尝试加入房间或发送消息的用户，直到他们同意政策为止。（加入服务器通知房间除外）。

要启用此功能，请在`user_consent`下添加`block_events_error`。例如：

```yaml
user_consent:
  block_events_error: >-
    在您同意%(consent_uri)s的隐私政策之前，您无法发送任何消息。
```

Synapse会自动将占位符`%(consent_uri)s`替换为该用户的同意URI。

确保在`homeserver.yaml`中设置了`public_baseurl`，并给出客户端连接到服务器的基本URI。（它用于构建错误中的`consent_uri`。）