### 媒体仓库 

_Synapse 实现的媒体仓库特定细节_

媒体仓库

*   存储本地用户上传的媒体头像、附件及其缩略图。
*   缓存远程用户上传的媒体头像、附件及其缩略图。
*   缓存用于 URL 预览的资源和缩略图。

Matrix 中的所有媒体都可以通过唯一的 MXC URI 标识，由服务器名称和媒体 ID 组成：

```
mxc://<server-name>/<media-id>
```

#### 本地媒体

Synapse 为本地用户上传的内容生成 24 个字符的媒体 ID。这些媒体 ID 由大小写字母组成，并且区分大小写。其他主服务器实现可能以不同的方式生成媒体 ID。

本地媒体记录在 `local_media_repository` 表中，该表包括元数据，如 MIME 类型、上传时间和文件大小。请注意，此表与 URL 缓存共享，而 URL 缓存有不同的媒体 ID 方案。

##### 路径

具有媒体 ID `aabbcccccccccccccccccccc` 的文件及其 `128x96` `image/jpeg` 缩略图，通过缩放创建，将存储在：

```
local_content/aa/bb/cccccccccccccccccccc
local_thumbnails/aa/bb/cccccccccccccccccccc/128-96-image-jpeg-scale
```

#### 远程媒体

当从 Synapse 请求远程主服务器的媒体时，会分配一个本地 `filesystem_id` ，其格式与上述本地生成的媒体 ID 相同。

远程媒体的记录存储在 `remote_media_cache` 表中，可用于将远程 MXC URI（服务器名称和媒体 ID）映射到本地 `filesystem_id` 。

##### 路径

来自 `matrix.org` 的文件，具有 `filesystem_id` `aabbcccccccccccccccccccc` 及其 `128x96` `image/jpeg` 缩略图，通过缩放创建，将存储在：

```
remote_content/matrix.org/aa/bb/cccccccccccccccccccc
remote_thumbnail/matrix.org/aa/bb/cccccccccccccccccccc/128-96-image-jpeg-scale
```

较旧的缩略图可能省略缩略图方法：

```
remote_thumbnail/matrix.org/aa/bb/cccccccccccccccccccc/128-96-image-jpeg
```

注意 `remote_thumbnail/` 没有 `s` 。

#### URL 预览

在生成 URL 预览时，Synapse 可能会下载并缓存各种资源，包括图片。这些资源被分配了临时媒体 ID，格式为 `yyyy-mm-dd_aaaaaaaaaaaaaaaa` ，其中 `yyyy-mm-dd` 是当前日期， `aaaaaaaaaaaaaaaa` 是 16 个大小写敏感字母的随机序列。

这些缓存资源的元数据存储在 `local_media_repository` 和 `local_media_repository_url_cache` 表中。

URL 预览的资源会在几天后被删除。

##### 路径

带有媒体 ID `yyyy-mm-dd_aaaaaaaaaaaaaaaa` 的文件及其 `128x96` `image/jpeg` 缩略图，通过缩放创建，将存储在：

```
url_cache/yyyy-mm-dd/aaaaaaaaaaaaaaaa
url_cache_thumbnails/yyyy-mm-dd/aaaaaaaaaaaaaaaa/128-96-image-jpeg-scale
```