### 通过工作进程扩展 synapse

对于小型实例，建议以默认的单体模式运行 Synapse。对于需要关注性能的大型实例，将功能拆分为多个独立的 Python 进程可能会有所帮助。  
这些进程被称为'工作进程'，最终目的是独立地水平扩展。

Synapse 的工作者支持正在积极开发中，随着我们尝试快速扩展更大的 Synapse 实例，它可能会发生变化。然而，我们在这里记录它以帮助需要类似于运行 `matrix.org` 的高可扩展性 Synapse 实例的管理员。

所有进程继续共享同一个数据库实例，因此，工作者仅适用于基于 PostgreSQL 的 Synapse 部署。SQLite 仅应用于演示目的，任何考虑使用工作者的管理员都应该已经在运行 PostgreSQL。

另见 Matrix.org 博客文章以获取更高层次的概述。

#### 主进程/工作进程通信

这些进程通过一种名为'replication'的 Synapse 特定协议进行通信（类似于 MySQL 或 Postgres 风格的数据库复制），该协议在进程之间传输新写入数据的流，以便它们能够与数据库状态保持同步。

当配置为这样做时，Synapse 使用 Redis 的发布/订阅频道在所有配置的 Synapse 进程之间发送复制流。此外，进程之间可能会进行 HTTP 请求，主要用于需要等待回复的操作 ─ 例如发送事件。

所有工作进程和主进程都连接到 Redis，Redis 在进程之间中继复制命令。

如果启用了 Redis 支持，Synapse 将使用它作为共享缓存，以及发布/订阅机制。

请查看文档末尾的架构图部分，以可视化此内容的外观。

#### 设置工作者

需要一个 Redis 服务器来管理进程间的通信。Redis 服务器应按照您的发行版的常规程序安装（例如，Debian 上的 `apt install redis-server` ）。如果您已经有一个 Redis 部署，可以安全地使用它。

安装完成后，请检查 Redis 是否正在运行并可以从运行 Synapse 的主机访问，例如通过执行 `echo PING | nc -q1 localhost 6379` 并看到响应 `+PONG` 。

Synapse 还需要安装相应的依赖。如果使用 virtualenv，可以通过以下方式安装这些依赖：

```sh
pip install "matrix-synapse[redis]"
```

请注意，当使用 `pip install matrix-synapse[all]` 安装 synapse 时，这些依赖已包含在内。它们也包含在来自 `packages.matrix.org` 的 debian 包中，以及在 https://hub.docker.com/r/ectorim/synapse/ 的 docker 镜像中。

为了有效利用工作者，您需要配置一个 HTTP 反向代理，如 nginx 或 haproxy，它将把传入的请求引导至正确的 worker，或主 synapse 实例。请参阅反向代理文档以获取设置反向代理的信息。

在使用工作者时，每个工作者进程都有自己的配置文件，其中包含特定于该工作者的设置，如它提供的 HTTP 监听器（如果有的话）、日志配置等。

通常，工作进程被配置为从共享配置文件以及特定于工作进程的配置文件中读取配置。这使得在所有进程中保持通用配置设置同步变得更加容易。

主进程在这方面有些特殊：它通常不需要自己的配置文件，可以从共享配置文件中获取所有配置。

##### 共享配置

通常，只需对现有配置文件进行少量更改即可使其适用于工作者：

*   首先，您需要为主进程启用“HTTP 复制监听器”
*   其次，您需要启用基于 Redis 的复制
*   您需要添加一个 `instance_map` ，其中定义了 `main` 进程，以及从其 HTTP `replication` 监听器（在上面的步骤 1 中定义）获取的相关连接信息。
*   请注意，定义的 `host` 是工作进程需要查找 `main` 进程的地址，不一定是绑定的同一地址。
*   如果您使用 Unix 套接字作为 `replication` 资源，请确保使用 `path` 到套接字文件，而不是 `port` 。
*   可选地，可以使用共享密钥来验证工作者之间的 HTTP 流量。例如：

```yaml
### extend the existing `listeners` section. This defines the ports that the
### main process will listen on.
listeners:
===  # The HTTP replication port===
  - port: 9093
    bind_address: '127.0.0.1'
    type: http
    resources:
     - names: [replication]

### Add a random shared secret to authenticate traffic.
worker_replication_secret: ""

redis:
    enabled: true

instance_map:
    main:
        host: 'localhost'
        port: 9093
```

请参阅[配置手册](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md)以获取每个选项的完整文档。

在任何情况下，复制监听器都不应暴露在公共互联网上；复制流量是：

*   始终不加密
*   未认证，除非配置了 [`worker_replication_secret`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#worker_replication_secret)

##### 工作者配置

在每个工作者的配置文件中，你必须指定：

*   工作者的类型([`worker_app`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#worker_app)).。下面列出了当前可用的工作者应用程序。
*   工作者的唯一名称 ([`worker_name`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#worker_name)).。
*   如果处理 HTTP 请求，则需要一个带有 `http` 监听器的 [`worker_listeners`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#worker_listeners) 选项。
*   Synapse 1.72 及更早版本：如果处理 `^/_matrix/client/v3/keys/upload` 端点，则为主进程的 HTTP URI（ `worker_main_http_uri` ）。此配置选项在运行 Synapse 1.73 及更新版本时不再需要，并且会被忽略。

例如：

```yaml
{{#include systemd-with-workers/workers/generic_worker.yaml}}
```

...是一个通用工作者实例的完整配置，它将在 8083 端口上暴露一个普通的 HTTP 端点，分别服务于各种端点，例如 `/sync` ，如下所列。

显然，您应该配置您的反向代理，将相关端点路由到工作进程（如上例中的 `localhost:8083` ）。

##### 使用工作进程运行 Synapse

最后，您需要启动您的工作进程。这可以通过 `synctl` 或您的发行版推荐的服务管理器如 `systemd` 来完成。我们建议在可用时使用 `systemd` ：有关设置 `systemd` 以启动 synapse 工作进程的信息，请参见 [Systemd with Workers](systemd-with-workers/)。要使用 `synctl` ，请参见 [Using synctl with Workers](Synapse%20Docs%20-%20EN/synctl_workers.md)。

#### 使用 Poetry 启动 Synapse

以下内容适用于使用 `poetry` 从源代码安装的 Synapse 安装。

您可以通过运行以下命令，使用 Poetry 启动主 Synapse 进程：

```
poetry run synapse_homeserver --config-path [your homeserver.yaml]
```

对于工作者设置，您可以运行以下命令

```
poetry run synapse_worker --config-path [your homeserver.yaml] --config-path [your worker.yaml]
```

#### 可用的工作者应用程序

##### `synapse.app.generic_worker`

此工作者可以处理匹配以下正则表达式的 API 请求。这些端点可以路由到任何工作者。如果一个工作者被设置为处理流，为了最大效率，应将其他端点路由到该工作者：请参阅下面的流写入器部分以获取更多信息。

===    # 同步请求===
    ^/_matrix/client/(r0|v3)/sync$
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3)/events$
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3)/initialSync$
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3)/rooms/[^/]+/initialSync$

===    # 联合请求===
    ^/_matrix/federation/v1/event/
    ^/_matrix/federation/v1/state/
    ^/_matrix/federation/v1/state_ids/
    ^/_matrix/federation/v1/backfill/
    ^/_matrix/federation/v1/get_missing_events/
    ^/_matrix/federation/v1/publicRooms
    ^/_matrix/federation/v1/query/
    ^/_matrix/federation/v1/make_join/
    ^/_matrix/federation/v1/make_leave/
    ^/_matrix/federation/(v1|v2)/send_join/
    ^/_matrix/federation/(v1|v2)/send_leave/
    ^/_matrix/federation/v1/make_knock/
    ^/_matrix/federation/v1/send_knock/
    ^/_matrix/federation/(v1|v2)/invite/
    ^/_matrix/federation/v1/event_auth/
    ^/_matrix/federation/v1/timestamp_to_event/
    ^/_matrix/federation/v1/exchange_third_party_invite/
    ^/_matrix/federation/v1/user/devices/
    ^/_matrix/key/v2/query
    ^/_matrix/federation/v1/hierarchy/

===    # 入站联合事务请求===
    ^/_matrix/federation/v1/send/

===    # Client API requests===
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/createRoom$
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/publicRooms$
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/rooms/.*/joined_members$
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/rooms/.*/context/.*$
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/rooms/.*/members$
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/rooms/.*/state$
    ^/_matrix/client/v1/rooms/.*/hierarchy$
    ^/_matrix/client/(v1|unstable)/rooms/.*/relations/
    ^/_matrix/client/v1/rooms/.*/threads$
    ^/_matrix/client/unstable/im.nheko.summary/summary/.*$
    ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/account/3pid$
    ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/account/whoami$
    ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/devices$
    ^/_matrix/client/versions$
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/voip/turnServer$
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/rooms/.*/event/
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/joined_rooms$
    ^/_matrix/client/v1/rooms/.*/timestamp_to_event$
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable/.*)/rooms/.*/aliases
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/search$
    ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/user/.*/filter(/|$)
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/directory/room/.*$
    ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/capabilities$
    ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/notifications$

===    # 加密请求===
    ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/keys/query$
    ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/keys/changes$
    ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/keys/claim$
    ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/room_keys/
    ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/keys/upload/

===    # 注册/登录请求===
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/login$
    ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/register$
    ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/register/available$
    ^/_matrix/client/v1/register/m.login.registration_token/validity$
    ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/password_policy$

===    # 事件发送请求===
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/rooms/.*/redact
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/rooms/.*/send
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/rooms/.*/state/
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/rooms/.*/(join|invite|leave|ban|unban|kick)$
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/join/
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/knock/
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/profile/
    
### 账户数据请求 

^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/./tags ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/./account_data

### 收据请求 

^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/rooms/./receipt ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/rooms/./read_markers

### 在线状态请求

^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/presence/

### 用户目录搜索请求

^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/user_directory/search 

此外，以下REST端点可以处理GET请求：

    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/pushrules/
    ^/_matrix/client/unstable/org.matrix.msc4140/delayed_events

分页请求也可以处理，但是对于给定房间的所有请求必须路由到相同的实例。此外，必须注意确保在房间的分页请求正在运行时不使用清除历史管理API：

    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/rooms/.*/messages$
    
此外，如果配置了 Synapse 使用 SSO，则应包含以下端点（您只需包含您正在使用的 SSO 提供者的端点）：

### 对于所有 SSO 提供者
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/login/sso/redirect
    ^/_synapse/client/pick_idp$
    ^/_synapse/client/pick_username
    ^/_synapse/client/new_user_consent$
    ^/_synapse/client/sso_register$

===    # OpenID Connect requests.===
    ^/_synapse/client/oidc/callback$

===    # SAML requests.===
    ^/_synapse/client/saml2/authn_response$

===    # CAS requests.===
    ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/login/cas/ticket$

确保所有 SSO 登录都指向一个进程。对于多个工作者未正确处理 SSO 端点的情况，请参见 [#7530](https://github.com/matrix-org/synapse/issues/7530) 和 [#9427](https://github.com/matrix-org/synapse/issues/9427)。

请注意，必须在工作者配置的 [`worker_listeners`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#worker_listeners) 选项中配置一个带有 `client` 和 `federation` `resources` 的 [HTTP 监听器](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#listeners)。

###### 负载均衡

可以运行此工作程序的多个实例，传入请求将由反向代理在它们之间进行负载均衡。  
然而，不同的端点具有不同的特性，因此管理员可能希望运行多个工作组来处理不同的端点，以便以不同的方式进行负载均衡。

对于 `/sync` 和 `/initialSync` 请求，如果将特定用户的所有请求路由到单个实例会更有效率。这可以通过在反向代理中从用户的访问令牌中提取用户名部分来实现。

管理员可能还希望将带有 `since` 查询参数的 `/sync` 请求与那些没有此参数的请求（以及 `/initialSync` ）分开，因为没有此参数的请求被称为“初始同步”，这种情况发生在用户在新设备上登录时，可能会非常消耗资源，因此隔离这些请求可以防止它们干扰其他用户的正在进行的同步。

示例 `nginx` 配置片段，用于处理上述情况。这只是一个示例，可能需要根据您的具体设置进行一些更改：

```nginx
### Choose sync worker based on the existence of "since" query parameter
map $arg_since $sync {
    default synapse_sync;
    '' synapse_initial_sync;
}

### Extract username from access token passed as URL parameter
map $arg_access_token $accesstoken_from_urlparam {
===    # Defaults to just passing back the whole accesstoken===
    default   $arg_access_token;
===    # Try to extract username part from accesstoken URL parameter===
    "~syt_(?<username>.*?)_.*"           $username;
}

### Extract username from access token passed as authorization header
map $http_authorization $mxid_localpart {
===    # Defaults to just passing back the whole accesstoken===
    default                              $http_authorization;
===    # Try to extract username part from accesstoken header===
    "~Bearer syt_(?<username>.*?)_.*"    $username;
===    # if no authorization-header exist, try mapper for URL parameter "access_token"===
    ""                                   $accesstoken_from_urlparam;
}

upstream synapse_initial_sync {
===    # Use the username mapper result for hash key===
    hash $mxid_localpart consistent;
    server 127.0.0.1:8016;
    server 127.0.0.1:8036;
}

upstream synapse_sync {
===    # Use the username mapper result for hash key===
    hash $mxid_localpart consistent;
    server 127.0.0.1:8013;
    server 127.0.0.1:8037;
    server 127.0.0.1:8038;
    server 127.0.0.1:8039;
}

### Sync initial/normal
location ~ ^/_matrix/client/(r0|v3)/sync$ {
	proxy_pass http://$sync;
}

### Normal sync
location ~ ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3)/events$ {
	proxy_pass http://synapse_sync;
}

### Initial_sync
location ~ ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3)/initialSync$ {
	proxy_pass http://synapse_initial_sync;
}
location ~ ^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3)/rooms/[^/]+/initialSync$ {
	proxy_pass http://synapse_initial_sync;
}
```

通过简单的轮询方式可以平衡联邦和客户端请求。

入站联合交易请求 `^/_matrix/federation/v1/send/` 应根据源 IP 进行平衡，以便来自同一远程服务器的交易进入同一进程。

注册/登录请求可以单独处理，纯粹是为了确保意外的负载不会影响新的登录和注册。

最后，事件发送请求可以通过 URI 中的房间 ID（或完整的 URI，甚至只是轮询）来进行负载均衡，房间 ID 是 `/rooms/` 之后的路径组件。如果有一个大型桥接器连接并发送或可能发送大量事件，那么可以配置一组专用工作者来限制该桥接器的事件爆发对普通用户发送事件的影响。

###### 流写入器

此外，特定流（如事件）的写入可以从主进程转移到特定的工作进程。

要启用此功能，工作者必须具备：

*   配置了一个  [HTTP `replication` listener](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#listeners)  监听器，
*   有一个  [`worker_name`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#worker_name) 并在 [`instance_map`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#instance_map) 配置中列出。
*   在  [`instance_map`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#instance_map) 上也声明了主进程。

注意：同一个工作者可以处理多个流，但除非另有说明，每个流只能有一个写入者。

例如，要将事件持久化移到专用工作者，共享配置将包括：

```yaml
instance_map:
    main:
        host: localhost
        port: 8030
    event_persister1:
        host: localhost
        port: 8034

stream_writers:
    events: event_persister1
```

流写入器实例的一个示例：

```yaml
{{#include systemd-with-workers/workers/event_persister.yaml}}
```

一些流有相关的端点，为了最大效率，这些端点应路由到处理该流的工作者。请参见下文，了解当前支持的流及其相关的端点：

** `events` 流 **

`events` 流实验性地支持具有多个写入工作者，其中负载通过房间 ID 在它们之间进行分片。每个写入者被称为事件持久化器。它们负责

*   接收新事件，
*   将它们链接到房间 [DAG](Synapse%20Docs%20-%20EN/development/room-dag-concepts.md) 中已有的内容，
*   将它们持久化到数据库中，最后
*   更新事件流。

由于负载以这种方式进行分片，因此在添加或删除事件持久化器时，必须重启所有工作实例。

一个 `event_persister` 不应被误认为是 `event_creator` 。一个 `event_creator` 监听来自客户端的请求以创建新事件并执行此操作。然后它会通过 HTTP 复制将这些事件传递给任何配置的事件持久化器（如果没有配置则传递给主进程）。

注意 `event_creator` 和 `event_persister` 是使用相同的 [`synapse.app.generic_worker`](#synapseappgeneric_worker) 实现的。

一个带有多个写入者的  [`stream_writers`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#stream_writers) 配置示例：

```
stream_writers:
    events:
        - event_persister1
        - event_persister2
```

** `typing` 流 **

以下端点应直接路由到配置为 `typing` 流的写入器的工作进程：

```
^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/rooms/.*/typing
```

** `to_device` 流 **

以下端点应直接路由到配置为 `to_device` 流的写入器的工作进程：

```
^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/sendToDevice/
```

** `account_data` 流 **

以下端点应直接路由到配置为 `account_data` 流的写入器的工作进程：

```
^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/.*/tags
^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/.*/account_data
```

** `receipts` 流 **

以下端点应直接路由到配置为 `receipts` 流的写入器的工作进程：

```
^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/rooms/.*/receipt
^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/rooms/.*/read_markers
```

** `presence` 流 **

以下端点应直接路由到配置为 `presence` 流的写入器的工作进程：

```
^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/presence/
```

** `push_rules` 流 **

以下端点应直接路由到配置为 `push_rules` 流的写入器的工作进程：

```
^/_matrix/client/(api/v1|r0|v3|unstable)/pushrules/
```

###### 将出站联合流量限制到特定工作集

[`outbound_federation_restricted_to`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#outbound_federation_restricted_to) 配置有助于确保出站联合流量仅通过指定的子集工作节点。这允许您为所有工作节点设置更严格的访问控制（如防火墙），并只允许 `federation_sender` 与外界联系。

```yaml
instance_map:
    main:
        host: localhost
        port: 8030
    federation_sender1:
        host: localhost
        port: 8034

outbound_federation_restricted_to:
  - federation_sender1

worker_replication_secret: "secret_secret"
```

###### 后台任务

还支持将后台任务移动到单独的工作进程。后台任务会定期运行或通过复制启动。具体哪些任务被配置为运行取决于您的 Synapse 配置（例如，如果启用了统计功能）。  
此工作者本身不处理任何 REST 端点。

要启用此功能，工作者必须有一个唯一的 `worker_name` ，并且可以配置为运行后台任务。例如，要将后台任务移到专用工作者，共享配置将包括：

```
run_background_tasks_on: background_worker
```

您可能还希望调查 `update_user_directory_from_worker` 和 `media_instance_running_background_jobs` 设置。

一个专用后台工作实例的示例：

```json
{{#include systemd-with-workers/workers/background_worker.yaml}}
```

###### 更新用户目录

您可以指定一个通用工作者来更新用户目录。

在共享配置中按如下方式指定其名称：

```
update_user_directory_from_worker: worker_name
```

此工作无法进行负载均衡；请在共享配置中设置此选项后确保主进程重新启动！

用户目录更新允许匹配以下正则表达式的 REST 端点工作：

```
^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/user_directory/search$
```

以上端点可以路由到任何工作者，尽管您可以选择将其路由到指定的用户目录工作者。

这种配置方式取代了旧的 `synapse.app.user_dir` 工作者应用程序类型。

###### 通知应用程序服务 

您可以指定一个通用工作者来向应用程序服务发送输出流量。
它本身不处理任何 REST 端点，但您应该在[共享配置](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#notify_appservices_from_worker)中指定其名称，如下所示：

```yaml
notify_appservices_from_worker: worker_name
```

此工作无法负载均衡；请确保在共享配置中设置此选项后重启主进程！

这种配置方式取代了旧的 `synapse.app.appservice` 工作者应用程序类型。

###### 推送通知 

您可以指定通用工作者来向[推送网关](https://spec.matrix.org/v1.5/push-gateway-api/)（如 [sygnal](https://github.com/matrix-org/sygnal)）和电子邮件发送推送通知。

这将停止主进程发送推送通知。

负责发送推送通知的工作者可以使用 [`pusher_instances`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#pusher_instances) 选项定义。例如：

```yaml
pusher_instances:
  - pusher_worker1
  - pusher_worker2
```

可以将多个工作者添加到此映射中，在这种情况下，工作将在它们之间进行负载均衡。确保在更改此选项后重启主进程和所有推送工作者。

这些工作者不需要接受传入的 HTTP 请求来发送推送通知，因此推送工作者不需要额外的反向代理配置。

这种配置方式取代了旧的 `synapse.app.pusher` 工作者应用程序类型。

##### `synapse.app.pusher` 

此选项可能会在未来被弃用，不推荐用于新安装。请改用 [`synapse.app.generic_worker` 与 `pusher_instances`](#push-notifications)。

负责向 sygnal 和电子邮件发送推送通知。它本身不处理任何 REST 端点，但您应该在共享配置文件中设置 [`start_pushers: false`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#start_pushers) 以停止主 synapse 发送推送通知。

要同时运行多个实例，[`pusher_instances`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#pusher_instances) 选项应列出所有推送实例的 [`worker_name`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#worker_name)，例如：

```yaml
start_pushers: false
pusher_instances:
    - pusher_worker1
    - pusher_worker2
```

推送实例的示例：

```yaml
{{#include systemd-with-workers/workers/pusher_worker.yaml}}
```

##### `synapse.app.appservice` 

**自 Synapse v1.59 起已弃用。** 请改用 [`synapse.app.generic_worker` 与 `notify_appservices_from_worker` 选项](#notifying-application-services)。

负责向应用程序服务发送输出流量。它本身不处理任何 REST 端点，但您应该在共享配置文件中设置 `notify_appservices: False` 以停止主 synapse 发送应用程序服务通知。

请注意，此工作者无法负载均衡：应仅激活一个实例。

##### `synapse.app.federation_sender` 

此选项可能会在未来被弃用，不推荐用于新安装。请改用 [`synapse.app.generic_worker` 与 `federation_sender_instances`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#federation_sender_instances)。

负责向其他服务器发送联邦流量。它本身不处理任何 REST 端点，但您应该在共享配置文件中设置 [`send_federation: false`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#send_federation) 以停止主 synapse 发送此流量。

如果运行多个联邦发送者，则必须在 [`federation_sender_instances`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#federation_sender_instances) 选项中列出每个实例的 [`worker_name`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#worker_name)。在添加或删除实例时，必须停止并启动所有实例。例如：

```yaml
send_federation: false
federation_sender_instances:
    - federation_sender1
    - federation_sender2
```

联邦发送者实例的示例：

```yaml
{{#include systemd-with-workers/workers/federation_sender.yaml}}
```

##### `synapse.app.media_repository` 

处理媒体库。它可以处理以下开头的所有端点：

    /_matrix/media/
    /_matrix/client/v1/media/
    /_matrix/federation/v1/media/

... 以及以下匹配媒体特定管理 API 的正则表达式：

    ^/_synapse/admin/v1/purge_media_cache$
    ^/_synapse/admin/v1/room/.*/media.*$
    ^/_synapse/admin/v1/user/.*/media.*$
    ^/_synapse/admin/v1/media/.*$
    ^/_synapse/admin/v1/quarantine_media/.*$
    ^/_synapse/admin/v1/users/.*/media$

您还应该在共享配置文件中设置 [`enable_media_repo: False`](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#enable_media_repo) 以停止主 synapse 运行与管理媒体库相关的背景作业。请注意，这样做将阻止主进程处理上述端点。

在 `media_repository` 工作者配置文件中，配置 [HTTP 监听器](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#listeners) 以暴露 `media` 资源。例如：

```yaml
{{#include systemd-with-workers/workers/media_worker.yaml}}
```

请注意，如果运行多个媒体库，它们必须在同一服务器上，并且您必须在[共享配置](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#media_instance_running_background_jobs)中指定一个实例来运行背景任务，例如：

```yaml
media_instance_running_background_jobs: "media-repository-1"
```

请注意，如果使用反向代理，则 `/_matrix/media/` 必须为入站客户端和联邦请求（如果它们是分开处理的）路由。

##### `synapse.app.user_dir` 

**自 Synapse v1.59 起已弃用。** 请改用 [`synapse.app.generic_worker` 与 `update_user_directory_from_worker` 选项](#updating-the-user-directory)。

处理用户目录中的搜索。它可以处理匹配以下正则表达式的 REST 端点：

```
    ^/_matrix/client/(r0|v3|unstable)/user_directory/search$
```

使用此工作进程时，您还必须在共享配置文件中设置 `update_user_directory: false` ，以停止主 Synapse 运行与更新用户目录相关的背景作业。

上述端点不需要路由到此工作进程。默认情况下， `update_user_directory` 设置为 `true` ，这意味着主进程将处理更新。所有配置了 `client` 的工作进程都可以处理上述端点，只要此工作进程或主进程配置为处理它，并且在线。

如果 `update_user_directory` 被设置为 `false` ，并且这个工作进程没有运行，上述端点可能会提供过时的结果。

##### 历史应用

以下曾经是独立的工作者应用程序类型，但现在等同于 `synapse.app.generic_worker` :

*   `synapse.app.client_reader`
*   `synapse.app.event_creator`
*   `synapse.app.federation_reader`
*   `synapse.app.federation_sender`
*   `synapse.app.frontend_proxy`
*   `synapse.app.pusher`
*   `synapse.app.synchrotron`

===从旧配置迁移===

发生的主要变化是将工作者应用程序合并到了 `synapse.app.generic_worker` 中。这一变化是向后兼容的，因此无需对配置进行任何更改。

要将应用程序迁移到使用 `synapse.app.generic_worker` ，只需更新工作者配置中的 `worker_app` 选项，并在启动工作者的地方进行更新（例如，在 systemd 服务文件中，但对于 synctl 则不需要）。

#### 架构图

以下展示了使用 Redis 和反向代理的示例设置：

```
                     Clients & Federation
                              |
                              v
                        +-----------+
                        |           |
                        |  Reverse  |
                        |  Proxy    |
                        |           |
                        +-----------+
                            | | |
                            | | | HTTP requests
        +-------------------+ | +-----------+
        |                 +---+             |
        |                 |                 |
        v                 v                 v
+--------------+  +--------------+  +--------------+  +--------------+
|   Main       |  |   Generic    |  |   Generic    |  |  Event       |
|   Process    |  |   Worker 1   |  |   Worker 2   |  |  Persister   |
+--------------+  +--------------+  +--------------+  +--------------+
      ^    ^          |   ^   |         |   ^   |         |   ^   ^
      |    |          |   |   |         |   |   |         |   |   |
      |    |          |   |   |  HTTP   |   |   |         |   |   |
      |    +----------+<--|---|---------+<--|---|---------+   |   |
      |                   |   +-------------|-->+-------------+   |
      |                   |                 |                     |
      |                   |                 |                     |
      v                   v                 v                     v
======================================================================
                                                         Redis pub/sub channel
```