### Synapse架构

截至2014年10月底，Synapse的整体架构如下：

        synapse
        .-----------------------------------------------------.
        |                          Notifier                   |
        |                            ^  |                     |
        |                            |  |                     |
        |                  .------------|------.              |
        |                  | handlers/  |      |              |
        |                  |            v      |              |
        |                  | Event*Handler <--------> rest/* <=> Client
        |                  | Rooms*Handler     |              |
    HS <=> federation/* <==> FederationHandler |              |
        |      |           | PresenceHandler   |              |
        |      |           | TypingHandler     |              |
        |      |           '-------------------'              |
        |      |                 |     |                      |
        |      |              state/*  |                      |
        |      |                 |     |                      |
        |      |                 v     v                      |
        |      `--------------> storage/*                     |
        |                          |                          |
        '--------------------------|--------------------------'
                                   v
                                .----.
                                | DB |
                                '----'

- **处理器**：突触本身的业务逻辑。遵循 BaseHandler 的既定契约：
    - BaseHandler 为我们提供了 onNewRoomEvent 方法（TODO：详细说明并使其不那么神秘）：
        - handle_state(event)
        - auth(event)
        - persist_event(event)
        - notify notifier 或 federation(event)
    - **PresenceHandler**：使用分发器将 EDU 从联邦中取出。基于分发器构建的非常轻量级的逻辑。
    - **TypingHandler**：使用分发器将 EDU 从联邦中取出。基于分发器构建的非常轻量级的逻辑。
    - **EventsHandler**：处理事件流...
    - **FederationHandler**：从联邦层获取 PDU；将其转换为事件；遵循 BaseHandler 的功能。
    - **RoomsHandler**：处理所有房间逻辑，包括成员 - RoomsHandler 中有许多类。
    - **ProfileHandler**：与存储交互以存储/检索个人资料信息。
- **EventFactory**：生成特定事件类型的**事件**。
- **Notifier**：支持事件处理器。
- **REST**：通过 HTTP/JSON 将处理器和事件与外部世界接口。将事件在 JSON 之间转换。
- **Federation**：持有 HTTP 客户端和服务器以与其他服务器通信。确保图中没有缺失内容的复制。处理可靠性。处理交易。
- **Distributor**：通用事件总线。目前仅用于在线状态和打字。Notifier 可以使用 Distributor 实现 - 但到目前为止，我们仅将其用于实际需要动态可插拔性的情况，因为它可能会模糊实际的控制流。
- **Auth**：辅助单例，用于判断给定事件是否允许执行特定操作（TODO：在图表上标注）。
- **State**：辅助单例：处理状态冲突解决。给定一个事件，它会告诉你这个事件是否实际更新了状态，并正确地注释事件并处理合并冲突解决。
- **Storage**：抽象存储引擎。