# 消息保留策略

Synapse 管理员可以在其主服务器上启用消息保留策略支持。消息保留策略存在于房间级别，遵循 [MSC1763](https://github.com/matrix-org/matrix-doc/blob/matthew/msc1763/proposals/1763-configurable-retention-periods.md) 中描述的语义，允许服务器和房间管理员配置消息在被从主服务器数据库清除之前应保留多长时间。**请注意，由于此功能尚未成为 Matrix 规范的一部分，因此使用 `m.room.retention` 事件进行每个房间的保留策略应被视为实验性功能。然而，使用默认消息保留策略在 Synapse 中被视为稳定功能。**

消息保留策略主要由其 `max_lifetime` 参数定义，该参数定义消息在发送到房间后可以保留多长时间。如果房间没有消息保留策略，并且给定服务器没有默认策略，那么该房间中发送的消息将永远不会在该服务器上被清除。

MSC1763 还指定了 `min_lifetime` 参数的语义，该参数定义事件可以被清除的时间（在发送到房间之后），但 Synapse 目前仅支持注册该参数。

`max_lifetime` 和 `min_lifetime` 均为可选参数。

请注意，消息保留策略不适用于状态事件。

一旦事件达到其到期日期（定义为发送时间加上房间中的 `max_lifetime` 值），将发生两件事：

* Synapse 停止通过任何端点向客户端提供该事件。
* 消息被下一个清除作业（参见“清除作业”部分）拾取并从 Synapse 的数据库中删除。

由于清除作业不会连续运行，这意味着事件可能会在服务器数据库中停留的时间比房间允许的 `max_lifetime` 值更长，尽管对客户端隐藏。

同样，如果支持消息保留策略的服务器从另一台服务器接收到根据其房间策略应被清除的事件，则接收服务器将处理并存储该事件，直到被下一个清除作业拾取，尽管它将始终对客户端隐藏。

Synapse 要求每个房间至少有一条消息，因此它永远不会删除房间中的最后一条消息。然而，它会对客户端隐藏它。

## 服务器配置

可以通过在 Synapse 配置文件中添加 `retention` 选项来启用和配置此功能支持（参见[配置手册](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#retention)）。

要启用消息保留策略支持，请在此部分中将设置 `enabled` 设置为 `true`。

### 默认策略

默认消息保留策略是在 Synapse 配置中定义的策略，Synapse 用于每个没有在其状态中配置消息保留策略的房间。这允许服务器管理员确保消息不会无限期地保留在服务器的数据库中。

可以通过在配置文件中添加 `retention` 选项并添加以下子选项来定义默认策略：

```yaml
default_policy:
  min_lifetime: 1d
  max_lifetime: 1y
```

这里，`min_lifetime` 和 `max_lifetime` 的含义和支持级别与之前描述的相同。它们可以表示为持续时间（使用单位 `s`（秒）、`m`（分钟）、`h`（小时）、`d`（天）、`w`（周）和 `y`（年））或以毫秒为单位的数字。

### 清除作业

清除作业是 Synapse 在后台运行以从数据库中清除过期事件的作业。仅当在服务器配置中启用了消息保留策略支持时才会运行它们。如果服务器管理员没有配置清除作业，Synapse 将使用默认配置，该配置在[配置手册](Synapse%20Docs%20-%20EN/usage/configuration/config_documentation.md#retention)中描述。

一些服务器管理员可能希望根据事件的房间策略对事件的删除时间进行更精细的控制。这可以通过在配置文件的 `retention` 部分中设置 `purge_jobs` 子部分来完成。这样的配置示例如下：

```yaml
purge_jobs:
  - longest_max_lifetime: 3d
    interval: 12h
  - shortest_max_lifetime: 3d
    longest_max_lifetime: 1w
    interval: 1d
  - shortest_max_lifetime: 1w
    interval: 2d
```

在此示例中，我们定义了三个作业：

* 一个每天运行两次（每 12 小时一次），清除策略的 `max_lifetime` 小于或等于 3 天的房间中的事件。
* 一个每天运行一次，清除策略的 `max_lifetime` 在 3 天到一周之间的房间中的事件。
* 一个每两天运行一次，清除策略的 `max_lifetime` 大于一周的房间中的事件。

请注意，此示例旨在展示不同的配置，并且功能略多于实际需要（实际上，服务器管理员可能会考虑将最后两个作业替换为一个每天运行一次并处理策略的 `max_lifetime` 大于 3 天的房间的作业）。

在配置这些作业时，请记住，如果清除作业针对许多房间，可能会对服务器造成很大负担，因此建议使用低间隔的作业来针对有限的房间集。还要确保包括一个没有最小值和一个没有最大值的作业，以确保您的配置处理每个策略。

如本文件先前所述，虽然每天运行一次的清除作业意味着过期事件可能会在其到期后最多保留一天，但 Synapse 会在事件过期后立即对客户端隐藏过期事件，因此在事件到期日期和从服务器数据库中清除之间的时间内，事件对本地用户不可见。

### 生命周期限制

服务器管理员可以设置 `max_lifetime` 的值限制，用于在房间中清除旧事件。这些限制可以在配置文件的 `retention` 选项下定义：

```yaml
allowed_lifetime_min: 1d
allowed_lifetime_max: 1y
```

在运行清除作业时会考虑这些限制。如果需要，`max_lifetime` 的有效值将被调整到 `allowed_lifetime_min` 和 `allowed_lifetime_max` 之间（包括）。这意味着，如果房间状态中定义的 `max_lifetime` 值低于 `allowed_lifetime_min`，则将使用 `allowed_lifetime_min` 的值。同样，如果 `max_lifetime` 的值高于 `allowed_lifetime_max`，则将使用 `allowed_lifetime_max` 的值。

在上面的示例中，我们确保 Synapse 永远不会删除不到一天的事件，并且始终删除超过一年的事件。

如果设置了默认策略，并且其 `max_lifetime` 值低于 `allowed_lifetime_min` 或高于 `allowed_lifetime_max`，则同样适用。

这两个参数都是可选的；如果省略其中一个，Synapse 将不使用它来调整 `max_lifetime` 的有效值。

与本节中的其他设置一样，这些参数可以表示为持续时间或以毫秒为单位的数字。

## 房间配置

要配置房间的消息保留策略，房间的管理员或主持人需要在该房间中发送一个类型为 `m.room.retention` 的状态事件，并包含以下内容：

```json
{
    "max_lifetime": ...
}
```

在此事件的内容中，`max_lifetime` 参数具有与之前描述相同的含义，并需要以毫秒为单位表示。事件的内容还可以包括一个 `min_lifetime` 参数，其含义和有限支持与之前描述的相同。

请注意，在房间中的每个服务器上，只有支持消息保留策略的服务器才会实际删除过期事件。目前，Synapse 默认未启用此支持。

## 关于回收磁盘空间的说明

虽然清除作业实际上会从数据库中删除数据，但数据库主机上使用的磁盘空间可能不会立即减少。然而，即使数据库引擎不会释放磁盘空间，它也会开始将新数据写入已清除数据的位置。

如果您希望回收已释放的磁盘空间并将其返回给操作系统，服务器管理员需要在 Synapse 的数据库上运行 `VACUUM FULL;`（对于 SQLite 数据库则为 `VACUUM;`）（参见相关的 [PostgreSQL 文档](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-vacuum.html)）。