### 使用前向代理与 Synapse

您可以将 Synapse 与前向或出站代理一起使用。在企业环境中，位于 DMZ（非军事区）后面时，这可能是有必要的。Synapse 支持通过代理路由出站 HTTP(S)请求。  
仅支持 HTTP(S) 代理，不支持 SOCKS 代理或其他任何代理。

#### 配置

`http_proxy` 、 `https_proxy` 、 `no_proxy` 环境变量用于指定代理设置。环境变量不区分大小写。

*   `http_proxy` : 用于 HTTP 请求的代理服务器。
*   `https_proxy` : 用于 HTTPS 请求的代理服务器。
*   `no_proxy` : 以逗号分隔的主机、IP 地址或 CIDR 格式的 IP 范围列表，这些不应使用代理。Synapse 将直接连接到这些主机。

`http_proxy` 和 `https_proxy` 环境变量的形式为： `[scheme://][<username>:<password>@]<host>[:<port>]`

*   支持的方案有 `http://` 和 `https://` 。出于兼容性原因，默认方案为 `http://` ；建议设置一个方案。如果方案设置为 `https://` ，Synapse 和代理之间的连接将使用 TLS。

注意：Synapse 会验证证书。如果证书无效，则连接将被断开。

*   如果未指定，默认端口为 `1080` 。
*   用户名和密码是可选的，将用于对代理进行身份验证。

**示例**

*   HTTP_PROXY=[http://USERNAME:PASSWORD@10.0.1.1:8080/](http://USERNAME:PASSWORD@10.0.1.1:8080/)
*   HTTPS_PROXY=[http://USERNAME:PASSWORD@proxy.example.com:8080/](http://USERNAME:PASSWORD@proxy.example.com:8080/)
*   NO_PROXY=master.hostname.example.com,10.1.0.0/16,172.30.0.0/16

注意：Synapse 不会对通过代理的连接应用 IP 黑名单（因为 DNS 解析是由代理完成的）。预期代理或防火墙将应用 IP 地址的黑名单。

#### 连接类型

代理将用于：

*   推送
*   URL 预览
*   电话回家统计
*   recaptcha 验证
*   CAS 认证验证
*   OpenID 连接
*   出站联合
*   联合（检查公钥撤销）
*   获取其他服务器的公钥
*   下载远程媒体

它不会被用于：

*   应用服务
*   身份服务器
*   在工作者配置中
*   工作者之间的连接
*   从工作者到 Redis 的连接

#### 故障排除

如果使用带有 TLS（HTTPS）的代理服务器且未建立连接，很可能是由于代理的证书问题。为了测试这一点，可以在 Synapse 中禁用验证。

注意：这会影响安全性，仅用于测试目的！

要停用证书验证，必须在您的 homeserver.yaml 中添加以下设置。

```
use_insecure_ssl_client_just_for_testing_do_not_use: true
```

安装
--

### 安装说明

#### 选择您的服务器名称

在安装 Synapse 之前选择服务器名称很重要，因为之后无法更改。

服务器名称决定了用户在您的服务器上的用户 ID 的“域”部分：这些都将采用 `@user:my.domain.name` 格式。它还决定了其他矩阵服务器如何通过联合访问您的服务器。

对于测试配置，将此设置为您的服务器的主机名。对于更适合生产的设置，您可能希望在这里指定您的域名（ `example.com` ），而不是特定的矩阵主机名（就像您的电子邮件地址可能是 `user@example.com` 而不是 `user@email.example.com` 一样） - 但这样做可能需要更高级的设置：请参见设置联合。

#### 安装 Synapse

##### 预构建包

预构建的软件包可用于多个平台。这些推荐给大多数用户。

###### Docker 镜像和 Ansible 剧本

在 https://hub.docker.com/r/matrixdotorg/synapse 或 `ghcr.io/element-hq/synapse` 有一个官方的 synapse 镜像，可以与 contrib/docker 目录下的 docker-compose 文件一起使用。关于此的更多信息，包括配置选项，请参见 hub.docker.com 上的 README。

或者，Andreas Peters（之前是 Silvio Fricke）贡献了一个 Dockerfile，用于在一个 Docker 镜像中自动化 Synapse 服务器，详见 https://hub.docker.com/r/avhost/docker-matrix/tags/

Slavi Pantaleev 创建了一个 Ansible 剧本，该剧本安装了 Matrix Synapse 的官方 Docker 镜像以及许多其他与 Matrix 相关的服务（Postgres 数据库、Element、coturn、ma1sd、SSL 支持等）。更多详情，请见 https://github.com/spantaleev/matrix-docker-ansible-deploy

###### Debian/Ubuntu

** Matrix.org 包 **

Matrix.org 提供 Synapse 的 Debian/Ubuntu 包，适用于 amd64 架构，通过 https://packages.matrix.org/debian/。

要安装最新版本：

```
sudo apt install -y lsb-release wget apt-transport-https
sudo wget -O /usr/share/keyrings/matrix-org-archive-keyring.gpg https://packages.matrix.org/debian/matrix-org-archive-keyring.gpg
echo "deb [signed-by=/usr/share/keyrings/matrix-org-archive-keyring.gpg] https://packages.matrix.org/debian/ $(lsb_release -cs) main" |
    sudo tee /etc/apt/sources.list.d/matrix-org.list
sudo apt update
sudo apt install matrix-synapse-py3
```

Packages are also published for release candidates. To enable the prerelease
channel, add `prerelease` to the `sources.list` line. For example:

```sh
sudo wget -O /usr/share/keyrings/matrix-org-archive-keyring.gpg https://packages.matrix.org/debian/matrix-org-archive-keyring.gpg
echo "deb [signed-by=/usr/share/keyrings/matrix-org-archive-keyring.gpg] https://packages.matrix.org/debian/ $(lsb_release -cs) main prerelease" |
    sudo tee /etc/apt/sources.list.d/matrix-org.list
sudo apt update
sudo apt install matrix-synapse-py3
```

仓库签名密钥的指纹（如 `gpg /usr/share/keyrings/matrix-org-archive-keyring.gpg` 所示）是 `AAF9AE843A7584B5A3E4CD2BCF45A512DE2DA058` 。

在使用 Debian 包安装时，您可能更喜欢将文件放置在 `/etc/matrix-synapse/conf.d/` 以覆盖您的配置，而无需编辑位于 `/etc/matrix-synapse/homeserver.yaml` 的主配置文件。这样做，您在升级 Debian 包到更高版本时，就不会被询问是否要替换您的配置文件。

** 下游 Debian 包 **

Andrej Shadura 在 Debian 仓库中维护一个 `matrix-synapse` 包。对于 `bookworm` 和 `sid` ，可以简单地通过以下方式安装：

```
sudo apt install matrix-synapse
```

Synapse 也可在 `bullseye-backports` 中找到。请参阅 Debian 文档以了解如何使用 backports。

`matrix-synapse` 不再为 `buster` 及更旧版本维护。

** 下游 Ubuntu 包 **

我们不建议使用默认的 Ubuntu 仓库中的软件包，因为它们已经过时，并且存在已知的安全漏洞。可以从我们的仓库安装最新版本的 Synapse。

###### Fedora

Synapse 在 Fedora 仓库中作为 `matrix-synapse` :

```
sudo dnf install matrix-synapse
```

此外，Oleg Girko 在 https://obs.infoserver.lv/project/monitor/matrix-synapse 提供 Fedora RPMs

###### OpenSUSE

Synapse 在 OpenSUSE 仓库中作为 `matrix-synapse` :

```
sudo zypper install matrix-synapse
```

###### SUSE Linux Enterprise Server

非官方包在 openSUSE:Backports:SLE-15 仓库中为 SLES 15 构建，位于 https://download.opensuse.org/repositories/openSUSE:/Backports:/SLE-15/standard/

###### ArchLinux

使用 ArchLinux 提供的软件包来快速启动和运行 ArchLinux 可能是最快的方法 https://archlinux.org/packages/extra/x86_64/matrix-synapse/，这应该会拉取大多数必要的依赖项。

pip 可能已过时（6.0.7-1，需要升级到 6.0.8-1）：

```
sudo pip install --upgrade pip
```

如果您在使用 lib bcrypt 时遇到错误，导致错误的 ELF 类：ELFCLASS32（x64 系统），您可能需要重新安装 py-bcrypt 以在正确的架构下正确编译它。（如果在虚拟环境中安装则不需要此操作）：

```
sudo pip uninstall py-bcrypt
sudo pip install py-bcrypt
```

###### Alpine Linux

6543 在社区仓库中维护了 Alpine Linux 的 Synapse 包。使用以下命令安装：

```
sudo apk add synapse
```

###### Void Linux

Synapse 可以在 void 仓库中找到，名称为 'synapse':

```
xbps-install -Su
xbps-install -S synapse
```

###### FreeBSD

Synapse 可以通过 FreeBSD Ports 或由 Brendan Molloy 贡献的 Packages 安装，来自：

*   Ports: `cd /usr/ports/net-im/py-matrix-synapse && make install clean`
*   Packages: `pkg install py38-matrix-synapse`

###### OpenBSD

从 OpenBSD 6.7 开始，Synapse 可以作为预编译的二进制文件使用。homeserver 目录的底层文件系统（默认为 `/var/synapse` ）必须以 `wxallowed` 方式挂载（参见 `mount(8)` ），因此应考虑创建一个单独的文件系统并将其挂载到 `/var/synapse` 。

安装 Synapse：

```
doas pkg_add synapse
```

###### NixOS

Robin Lambertz 已经为 NixOS 打包了 Synapse，地址为：https://github.com/NixOS/nixpkgs/blob/master/nixos/modules/services/matrix/synapse.nix

##### 从 PyPI 安装为 Python 模块

也可以从 PyPI 安装 Synapse 作为 Python 模块。

请确保在选择此路径时，平台特定的先决条件已经安装。

系统要求：

*   POSIX 兼容系统（在 Linux 和 OS X 上测试过）
*   Python 3.8 或更高版本，最高支持 Python 3.11。
*   如果要加入大型公共房间，如#matrix:matrix.org，至少需要 1GB 的空闲内存

如果在不常见的架构上构建，而预构建的 wheel 不可用，你需要安装最新的 Rust 编译器。安装最新版本的最简单方法是使用 rustup。

要安装 Synapse 主服务器，请运行：

```
mkdir -p ~/synapse
virtualenv -p python3 ~/synapse/env
source ~/synapse/env/bin/activate
pip install --upgrade pip
pip install --upgrade setuptools
pip install matrix-synapse
```

这将从 PyPI 下载 Synapse 并安装它，以及它使用的 python 库，安装到 `~/synapse/env` 下的虚拟环境中。如果你喜欢，可以选择不同的目录。

然后可以使用带有更新标志的 pip 再次升级此 Synapse 安装：

```
source ~/synapse/env/bin/activate
pip install -U matrix-synapse
```

在启动 Synapse 之前，您需要生成一个配置文件。为此，请在虚拟环境中运行（如之前一样）：

```
cd ~/synapse
python -m synapse.app.homeserver \
    --server-name my.domain.name \
    --config-path homeserver.yaml \
    --generate-config \
    --report-stats=[yes|no]
```

... 用适当的值替换 `--server-name` ，并通过 `--report-stats` 参数选择是否向开发者报告使用统计数据（主机名、Synapse 版本、运行时间、总用户数等）。

此命令将为您生成一个可自定义的配置文件，但它还会为您生成一组密钥。这些密钥将允许您的家庭服务器向其他家庭服务器标识自己，所以不要丢失或删除它们。最好将它们备份到安全的地方。  
（如果出于任何原因，您确实需要更改家庭服务器的密钥，您可能会发现其他家庭服务器缓存了旧密钥。如果您更新了签名密钥，您应该在 `<server name>.signing.key` 文件中更改密钥的名称（第二个单词）为不同的名称。有关密钥管理的更多信息，请参见规范）。

要实际运行您的新家庭服务器，请为 Synapse 选择一个工作目录（例如 `~/synapse` ），然后：

```
cd ~/synapse
source env/bin/activate
synctl start
```

###### 平台特定先决条件

Synapse 是用 Python 编写的，但它使用的一些库是用 C 语言编写的。因此，在安装 Synapse 本身之前，我们需要一个可用的 C 编译器和 Python C 扩展的头文件。

** Debian/Ubuntu/Raspbian **

在 Ubuntu 或 Debian 上安装先决条件：

```
sudo apt install build-essential python3-dev libffi-dev \
                     python3-pip python3-setuptools sqlite3 \
                     libssl-dev virtualenv libjpeg-dev libxslt1-dev libicu-dev
```

** ArchLinux **

在 ArchLinux 上安装先决条件：

```
sudo pacman -S base-devel python python-pip \
               python-setuptools python-virtualenv sqlite3 icu
```

** CentOS/Fedora **

在 CentOS 或 Fedora Linux 上安装先决条件：

```
sudo dnf install libtiff-devel libjpeg-devel libzip-devel freetype-devel \
                 libwebp-devel libxml2-devel libxslt-devel libpq-devel \
                 python3-virtualenv libffi-devel openssl-devel python3-devel \
                 libicu-devel
sudo dnf group install "Development Tools"
```

** Red Hat Enterprise Linux / Rocky Linux **

_注意：下文中的术语“RHEL”指的是 Red Hat Enterprise Linux 和 Rocky Linux。这两个发行版是 1:1 二进制兼容的。_

建议使用最新的 Python 版本。

RHEL 8 特别默认自带 Python 3.6，已达到生命周期结束（EOL），因此不再受 Synapse 支持。RHEL 9 自带 Python 3.9，截至本文撰写时仍受 Python 核心团队支持。  
然而，更新的 Python 版本提供了显著的性能改进，并且它们在官方发行版的仓库中可用。因此，建议使用它们。

Python 3.11 和 3.12 适用于 RHEL 8 和 9。

这些命令应以 root 用户身份运行。

RHEL 8

```
### Enable PowerTools repository
dnf config-manager --set-enabled powertools
```

RHEL 9

```
### Enable CodeReady Linux Builder repository
crb enable
```

安装新版本的 Python。您只需要其中一个：

```
### Python 3.11
dnf install python3.11 python3.11-devel
```

### Python 3.12
dnf install python3.12 python3.12-devel

最后，安装常见的先决条件

```
dnf install libicu libicu-devel libpq5 libpq5-devel lz4 pkgconf
dnf group install "Development Tools"
```

使用 venv 模块而不是 virtualenv 命令

建议直接使用 Python 的 venv 模块，而不是 virtualenv 命令。

*   在 RHEL 9 上，virtualenv 仅在 EPEL 上可用。
*   在 RHEL 8 上，virtualenv 基于 Python 3.6。它不支持创建 3.11/3.12 虚拟环境。

以下是创建 Python 3.12 虚拟环境并从 PyPI 安装 Synapse 的示例。

```
mkdir -p ~/synapse
### To use Python 3.11, simply use the command "python3.11" instead.
python3.12 -m venv ~/synapse/env
source ~/synapse/env/bin/activate
pip install --upgrade pip
pip install --upgrade setuptools
pip install matrix-synapse
```

** macOS **

在 macOS 上安装先决条件：

您可能需要安装最新的 Xcode 开发者工具：

```
xcode-select --install
```

可能需要一些额外的依赖项。您可以使用 Homebrew ( https://brew.sh) 来安装它们。

您可能需要安装 icu，并使 icu 的二进制文件和库可访问。请按照 PyICU 的官方说明进行操作。

如果您在查找 icu 时遇到困难，并且看到：

```
  RuntimeError:
  Please install pkg-config on your system or set the ICU_VERSION environment
  variable to the version of ICU you have installed.
```

尽管它已安装并且您的 `PATH` 已更新，您可以通过不指定 `--extras all` 给 `poetry` 来省略此依赖项。如果使用 postgres，您可以通过 `poetry install --extras saml2 --extras oidc --extras postgres --extras opentracing --extras redis --extras sentry` 安装 Synapse。ICU 并不是获取工作安装的硬性依赖项。

在基于 ARM 的 Mac 上，您可能还需要安装 libjpeg 和 libpq：

```
 brew install jpeg libpq
```

在 macOS Catalina (10.15) 上，您可能需要通过 brew 明确安装 OpenSSL 并通知 `pip` ，以便 `psycopg2` 构建：

```
brew install openssl@1.1
export LDFLAGS="-L/usr/local/opt/openssl/lib"
export CPPFLAGS="-I/usr/local/opt/openssl/include"
```

** OpenSUSE **

在 openSUSE 上安装先决条件：

```
sudo zypper in -t pattern devel_basis
sudo zypper in python-pip python-setuptools sqlite3 python-virtualenv \
               python-devel libffi-devel libopenssl-devel libjpeg62-devel \
               libicu-devel
```

** OpenBSD **

Synapse 的移植版本可在 `net/synapse` 下获得。Homeserver 目录的底层文件系统（默认为 `/var/synapse` ）必须以 `wxallowed` 方式挂载（参见 `mount(8)` ），因此应考虑创建一个单独的文件系统并将其挂载到 `/var/synapse` 。

为了能够构建 Synapse 对 python 的依赖， `WRKOBJDIR` （参见 `bsd.port.mk(5)` ）也需要在挂载了 `wxallowed` （参见 `mount(8)` ）的文件系统上构建 python。

在 `/usr/local` 下创建一个 `WRKOBJDIR` 来构建 python（在默认的 OpenBSD 安装中，它被挂载为 `wxallowed` ）：

```
doas mkdir /usr/local/pobj_wxallowed
```

假设 `PORTS_PRIVSEP=Yes` （参见 `bsd.port.mk(5)` ）和 `SUDO=doas` 在 `/etc/mk.conf` 中已配置：

```
doas chown _pbuild:_pbuild /usr/local/pobj_wxallowed
```

设置 `WRKOBJDIR` 以构建 Python：

```
echo WRKOBJDIR_lang/python/3.7=/usr/local/pobj_wxallowed  \nWRKOBJDIR_lang/python/2.7=/usr/local/pobj_wxallowed >> /etc/mk.conf
```

构建 Synapse：

```
cd /usr/ports/net/synapse
make install
```

** Windows **

在 Windows 上原生运行 Synapse 官方不支持。

如果您希望在 Windows 上运行或开发 Synapse，Windows 子系统 Linux 提供了一个可以使用 Debian、Fedora 或源代码安装方法的 Linux 环境。关于 WSL 的更多信息可以在 Windows 10/11 的 https://docs.microsoft.com/zh-cn/windows/wsl/install 和 Windows Server 的 https://docs.microsoft.com/zh-cn/windows/wsl/install-on-server 找到。

#### 设置 Synapse

一旦您按照上述步骤安装了 Synapse，您将需要对其进行配置。

##### 使用 PostgreSQL

默认情况下，Synapse 使用 SQLite 数据库，这样做是为了方便而牺牲了性能。几乎所有安装都应该选择使用 PostgreSQL。优点包括：

*   由于更好的线程和缓存模型，查询优化器更智能，性能显著提升
*   允许数据库在单独的硬件上运行

有关如何在 Synapse 中安装和使用 PostgreSQL 的信息，请参见使用 Postgres

SQLite 仅适用于测试目的。SQLite 不应在生产服务器中使用。使用 SQLite 时，Synapse 的性能会很差，特别是在参与大型房间时。

##### TLS 证书

默认配置在本地接口上暴露一个 HTTP 端口： `http://localhost:8008` 。这适用于本地测试，但对于任何实际使用，您将需要通过 HTTPS 提供 Synapse 的 API。

推荐的方法是在端口 `8448` 上设置一个反向代理。您可以在反向代理文档中找到相关文档。

或者，您可以配置 Synapse 以暴露一个 HTTPS 端口。为此，您需要编辑 `homeserver.yaml` ，如下所示：

*   首先，在 `listeners` 选项下，像这样添加启用 TLS 的监听器配置：

```
listeners:
  - port: 8448
    type: http
    tls: true
    resources:
      - names: [client, federation]
```

*   您还需要在配置文件中添加选项 `tls_certificate_path` 和 `tls_private_key_path` 。您需要自行管理这些证书的配置。
*   您可以在配置手册中找到有关这些选项以及如何配置 synapse 的更多信息。

如果您使用自己的证书，请确保使用包含完整证书链的 `.pem` 文件，包括任何中间证书（例如，如果使用 certbot，请使用 `fullchain.pem` 作为您的证书，而不是 `cert.pem` ）。

有关配置服务器以进行联合的更详细指南，请参见联合。

##### 客户端已知 URI

设置客户端已知 URI 是可选的，但如果您设置了它，它将允许用户在支持已知查找的客户端中输入他们的完整用户名（例如 `@user:<server_name>` ），以自动配置主服务器和身份服务器 URL。这样做有助于用户无需记住或考虑您实际使用的主服务器 URL。

URL `https://<server_name>/.well-known/matrix/client` 应返回以下格式的 JSON。

```json
{
  "m.homeserver": {
    "base_url": "https://<matrix.example.com>"
  }
}
```

它还可以选择包含身份服务器信息。

```json
{
  "m.homeserver": {
    "base_url": "https://<matrix.example.com>"
  },
  "m.identity_server": {
    "base_url": "https://<identity.example.com>"
  }
}
```

要在基于浏览器的客户端中工作，文件必须使用适当的跨源资源共享（CORS）头进行服务。推荐的值是 `Access-Control-Allow-Origin: *` ，这将允许所有基于浏览器的客户端查看它。

在 nginx 中，这将类似于：

```
location /.well-known/matrix/client {
    return 200 '{"m.homeserver": {"base_url": "https://<matrix.example.com>"}}';
    default_type application/json;
    add_header Access-Control-Allow-Origin *;
}
```

您还应该确保在 `homeserver.yaml` 中正确设置 `public_baseurl` 选项。 `public_baseurl` 应设置为客户端将用于连接到您的服务器的 URL。这与您在上面的 `m.homeserver` `base_url` 中设置的 URL 相同。

```
public_baseurl: "https://<matrix.example.com>"
```

##### 电子邮件

希望 Synapse 能够发送电子邮件。这允许 Synapse 发送密码重置邮件，在用户账户添加电子邮件地址时发送验证，以及当用户收到新消息时发送电子邮件通知。

要为 Synapse 配置 SMTP 服务器，请修改标题为 `email` 的配置部分，并确保至少填写了 `smtp_host` 、 `smtp_port` 和 `notif_from` 字段。您可能还需要设置 `smtp_user` 、 `smtp_pass` 和 `require_transport_security` 。

如果未配置电子邮件，重置密码、注册和通过电子邮件的通知将被禁用。

##### 注册用户

创建新用户的一种方法是从像 Element 这样的客户端进行。这需要通过 `enable_registration` 设置启用注册。

或者，您可以从命令行创建新用户。操作如下：

1. 如果通过 pip 安装了 synapse，请按以下方式激活虚拟环境（如果通过预构建包安装了 Synapse， `register_new_matrix_user` 应该已经在搜索路径上）：

cd ~/synapse
source env/bin/activate
synctl start # if not already running
2. 运行以下命令：

register_new_matrix_user -c homeserver.yaml

这将提示您添加新用户的详细信息，然后连接到正在运行的 Synapse 以创建新用户。例如：

```
New user localpart: erikj
Password:
Confirm password:
Make admin [no]:
Success!
```

此过程使用设置 `registration_shared_secret` ，该设置在 Synapse 本身和 `register_new_matrix_user` 脚本之间共享。它是什么并不重要（ `--generate-config` 会生成一个随机值），但应保密，因为任何知道它的人都可以注册用户，包括在您的服务器上注册管理员账户，即使 `enable_registration` 是 `false` 。

##### 设置 TURN 服务器

为了确保可靠的 VoIP 通话通过此家庭服务器路由，您**必须**配置一个 TURN 服务器。请参阅 TURN 设置以获取详细信息。

##### URL 预览

Synapse 包括对预览 URL 的支持，默认情况下是禁用的。要启用它，您必须启用 `url_preview_enabled: True` 配置参数，并在 `url_preview_ip_range_blacklist` 配置参数中明确指定 Synapse 不允许用于预览的 IP 范围。从安全角度来看，这一点至关重要，以防止任意 Matrix 用户在您的网络上爬取 '内部' URL。至少，我们建议将您的环回和 RFC1918 IP 地址列入黑名单。

这也需要安装可选的 `lxml` Python 依赖项。这反过来需要 `libxml2` 库可用 - 在 Debian/Ubuntu 上，这意味着 `apt-get install libxml2-dev` ，或者您操作系统的等效项。

##### 安装故障排除

`pip` 在安装过程中似乎会泄漏大量内存。例如，512MB RAM 的 Linux 主机在安装 Twisted 时可能会耗尽内存。如果发生这种情况，你需要单独安装失败的依赖项，例如：

```
pip install twisted
```

如果您有任何其他问题，请随时在 #synapse:matrix.org 询问。