TURN服务器配置错误的正常症状是不同网络上的设备之间的呼叫会响铃，但停留在“呼叫连接中”。不幸的是，排除故障可能很棘手。

以下是一些尝试的方法：

* 检查您是否已打开防火墙以允许到TURN端口（通常为3478和5349）的TCP和UDP流量。

* 检查您是否已打开防火墙以允许到UDP中继端口（默认49152-65535）的UDP流量。

* 尝试禁用TLS/DTLS监听器并仅启用其（未加密的）TCP/UDP监听器。（这只会使信令流量未加密；语音和视频WebRTC流量始终加密。）

* 某些WebRTC实现（尤其是Google Chrome的实现）似乎会被通过IPv6可访问的TURN服务器所困扰（这似乎是其处理多个IP地址的意外副作用，如[`draft-ietf-rtcweb-ip-handling`](https://tools.ietf.org/html/draft-ietf-rtcweb-ip-handling-12)所定义）。

  尝试删除TURN服务器的任何AAAA记录，使其仅通过IPv4可访问。

* 如果您的TURN服务器在NAT后面：
  * 仔细检查您的NAT网关是否正确转发所有TURN端口（通常为3478和5349用于TCP和UDP TURN流量，以及49152-65535用于UDP中继）到TURN服务器的NAT内部地址。如果通过`external-ip`选项同时广告IPv4和IPv6外部地址，请确保NAT将IPv4和IPv6流量转发到TURN服务器的IPv4和IPv6内部地址。如有疑问，请删除TURN服务器的AAAA记录，并仅指定IPv4地址作为`external-ip`。

  * 确保您的TURN服务器使用NAT网关作为其默认路由。
* 通过`coturn`中的`verbose`设置启用更详细的日志记录：

  ```
  verbose
  ```

  或者使用`eturnal`通过shell命令`eturnalctl loglevel debug`或在配置文件中（服务需要[重新加载](https://eturnal.net/documentation/#Operation)以生效）：

  ```yaml
  ## 日志配置：
  log_level: debug
  ```

  ... 然后查看其日志中是否有任何线索。

* 如果您在Chrome下使用基于浏览器的客户端，请检查`chrome://webrtc-internals/`以获取有关协商内部的见解。在Firefox上，请检查`about:webrtc`上的“连接日志”。

  （理解输出超出了本文档的范围！）

* 您可以使用<https://test.voip.librepush.net/>测试您的Matrix主服务器TURN设置。请注意，此测试尚不完全可靠，因此如果测试失败，请不要气馁。[这里](https://github.com/matrix-org/voip-tester)是测试器源代码的github仓库，您可以在此提交错误报告。

* 有一个WebRTC测试工具在<https://webrtc.github.io/samples/src/content/peerconnection/trickle-ice/>。要使用它，您需要您的TURN服务器的用户名/密码。您可以：

  * 在浏览器的网络检查器中查找由matrix客户端向您的主服务器发出的`GET /_matrix/client/r0/voip/turnServer`请求。在响应中，您应该看到`username`和`password`。或者：

  * 使用以下shell命令用于`coturn`：

    ```sh
    secret=staticAuthSecretHere

    u=$((`date +%s` + 3600)):test
    p=$(echo -n $u | openssl dgst -hmac $secret -sha1 -binary | base64)
    echo -e "username: $u\npassword: $p"
    ```

    或者用于`eturnal`

    ```sh
    eturnalctl credentials
    ```

  * 或者（**仅coturn**）：临时配置`coturn`以接受静态用户名/密码。为此，请注释掉`use-auth-secret`和`static-auth-secret`并添加以下内容：

    ```
    lt-cred-mech
    user=username:password
    ```

    **注意**：除非禁用`use-auth-secret`和`static-auth-secret`，否则这些设置不会生效。

    更改配置文件后重启coturn。

    记得恢复原始设置以返回到使用Matrix客户端进行测试！

  如果TURN服务器正常工作，您应该在结果中至少看到一个`relay`条目。