### 月活跃用户

Synapse 可以配置为记录给定主服务器上的月活跃用户（也称为 MAU）数量。为了清晰起见，MAU 仅跟踪本地用户。

请注意，主服务器使用统计记录的指标计算方式不同。使用统计中的 `monthly_active_users` 不考虑以下任何规则，并计算在过去 30 天内向主服务器发出请求的任何用户。

查看配置手册以了解如何配置 MAU 的详细信息。

#### 计算活跃用户

个人用户活动以活跃天数来衡量。如果用户执行了一个操作，则该操作的确切时间会被记录下来。在计算月活跃用户（MAU）时，任何在过去 30 天内有记录操作的用户都被视为该群体的成员。  
天数以从当前系统时间到 30 天前的滚动窗口来衡量。

例如，如果 Synapse 在 7 月 15 日 13:25 计算活跃用户，它将包括从 6 月 15 日 13:25 开始的任何活动。

如果用户属于以下任一情况，则永远不会被视为活跃用户：

*   试用日队列的一部分（如下所述）
*   由应用程序服务拥有。
*   注意：这仅涵盖属于应用程序服务 `namespaces.users` 注册的用户。命名空间也必须标记为 `exclusive` 。

否则，任何对 Synapse 的请求都会将用户标记为活跃。请注意，除非用户使用配置字段 `mau_limits_reserved_threepids` 中包含的 3pid 注册，否则注册不会将用户标记为活跃。

Prometheus 的 MAU 指标每 5 分钟刷新一次。

每小时，Synapse 会检查是否有用户不活跃（仅有超过 30 天的活动时间戳）。这些用户将从活跃用户群中移除。如果他们随后变得活跃，他们会立即被恢复到群中。

需要注意的是，停用的用户不会立即从活跃用户池中移除，但由于这些用户不会执行操作，他们最终会被从群中移除。

##### 试用天数

如果配置选项 `mau_trial_days` 被设置，用户必须在注册后活跃 `mau_trial_days` 天才算活跃。如果用户的注册时间戳（也称为 `creation_ts` ）小于 `mau_trial_days` 天，则用户处于试用期。

例如，如果 `mau_trial_days` 设置为 `3` 并且用户在注册后 3 天（72 小时）内活跃，那么他们将被计为活跃用户。

`mau_appservice_trial_days` 配置进一步扩展了这一规则，根据用户的 `appservice_id` 应用不同的持续时间。通过应用程序服务注册的用户将记录一个 `appservice_id` ，与该服务注册文件中的 `id` 键匹配。

#### 达到最大 MAU 时限制 homeserver 的使用

如果配置选项 `limit_usage_by_mau` 和 `max_mau_value` 都已设置，并且当前 MAU 值超过最大值，homeserver 将开始阻止某些操作。

符合以下任何标准的个人用户永远不会有其操作被阻止：

*   被视为月活跃用户群的一部分。
*   被视为试用期的一部分。
*   注册为 `support` 用户。
*   如果 `track_appservice_user_ips` 未设置，则应用程序服务用户。

请注意，服务器管理员不免于被屏蔽。

当月活跃用户（MAU）限制超过时，以下操作将被阻止：

*   登录
*   发送事件
*   创建房间
*   同步中

注册也被阻止，除非用户使用包含在 `mau_limits_reserved_threepids` 配置值中的 threepid 注册。

当请求被阻止时，响应将具有 `errcode` `M_RESOURCE_LIMIT_EXCEEDED` 。

#### 指标

Synapse 记录了多个不同的 Prometheus 指标用于 MAU。

`synapse_admin_mau_current` 记录当前原生（非应用服务）用户的 MAU 数值。

`synapse_admin_mau_max` 记录由 `max_mau_value` 配置值规定的最大 MAU。

`synapse_admin_mau_current_mau_by_service` 记录包括应用服务用户在内的当前 MAU。标签 `app_service` 可用于按特定服务 ID 过滤。这也包括 `app_service=native` 下的非应用服务用户。

`synapse_admin_mau_registered_reserved_users` 记录了在 `mau_limits_reserved_threepids` 中指定的用户数量，这些用户已在主服务器上注册了账户。