#### 管理员常见问题

如何成为服务器管理员？
-----------

如果您的服务器已经有一个管理员账户，您应该使用用户管理员 API 来提升其他账户成为管理员。

如果您还没有任何管理员账户，您将无法使用管理员 API，因此您将不得不手动编辑数据库。手动编辑数据库通常不推荐，所以一旦您有了管理员账户：请使用管理员 API 进行进一步的更改。

```
UPDATE users SET admin = 1 WHERE name = '@foo:bar.com';
```

我的服务器在与哪些服务器通信？
---------------

在您的数据库上运行此 SQL 查询：

```
SELECT * FROM destinations;
```

当前有哪些服务器参与此房间？
--------------

在您的数据库上运行此 SQL 查询：

```
SELECT DISTINCT split_part(state_key, ':', 2)
FROM current_state_events
WHERE room_id = '!cURbafjkfsMDVwdRDQ:matrix.org' AND membership = 'join';
```

我的服务器上注册了哪些用户？
--------------

```
SELECT NAME from users;
```

如何导出用户数据？
---------

Synapse 包含一个 Python 命令，用于导出特定用户的数据。它需要使用 homeserver 配置文件和要导出的用户的完整 Matrix ID：

```
python -m synapse.app.admin_cmd -c <config_file> export-data <user_id> --output-directory <directory_path>
```

如果您使用 Poetry 来运行 Synapse：

```
poetry run python -m synapse.app.admin_cmd -c <config_file> export-data <user_id> --output-directory <directory_path>
```

可以使用 `--output-directory` 参数自定义存储导出数据的目录；请确保提供的目录为空。如果未提供此参数，Synapse 将默认在 `/tmp` 、 `/var/tmp` 或 `/usr/tmp` 中按顺序创建一个临时目录（以 "synapse-exfiltrate" 开头）。

导出的数据具有以下布局：

```
output-directory
├───rooms
│   └───<room_id>
│       ├───events
│       ├───state
│       ├───invite_state
│       └───knock_state
├───user_data
│   ├───account_data
│   │   ├───global
│   │   └───<room_id>
│   ├───connections
│   ├───devices
│   └───profile
└───media_ids
    └───<media_id>
```

`media_ids` 文件夹仅包含用户上传的媒体文件的元数据。它不包含媒体文件本身。此外，只有 Synapse 自己管理的 `media_ids` 会被导出。如果使用了其他媒体存储库（例如 matrix-media-repo），则数据必须单独导出。

使用 `media_ids` 可以下载媒体文件。在加密房间中发送的媒体文件只能以加密形式检索。以下脚本可以帮助下载媒体文件：

```
#!/usr/bin/env bash

### Parameters
#
###   source_directory: Directory which contains the export with the media_ids.
###   target_directory: Directory into which all files are to be downloaded.
###   repository_url: Address of the media repository resp. media worker.
###   serverName: Name of the server (`server_name` from homeserver.yaml).
#
###   Example:
###       ./download_media.sh /tmp/export_data/media_ids/ /tmp/export_data/media_files/ http://localhost:8008 matrix.example.com

source_directory=undefined
repository_url=undefined

mkdir -p $target_directory

for file in $source_directory/*; do
    filename=$(basename ${file})
    url=$repository_url/_matrix/media/v3/download/$serverName/$filename
    echo "Downloading $filename - $url"
    if ! wget -o /dev/null -P $target_directory $url; then
        echo "Could not download $filename"
    fi
done
```

如何从非常旧的 Synapse 版本升级到最新版本？
--------------------------

请查看升级文档中的这一部分。

手动重置密码
------

用户可以通过他们的客户端重置密码。或者，服务器管理员可以使用管理 API 重置用户的密码。

我的服务器有问题。我可以直接删除我的数据库然后重新开始吗？
-----------------------------

删除您的数据库不太可能改善任何事情。

人们很容易误以为通过删除数据库可以从一个干净的石板开始，但在联邦网络中事情并非如此：许多其他服务器都有关于您的服务器的信息。

例如：其他服务器可能会认为你在某个房间里，而你的服务器会认为你不在，你可能将无法以合理的方式与该房间互动。

通常来说，任何问题都有比删除数据库更好的解决方案。请访问 https://matrix.to/#/#synapse:matrix.org 寻求帮助。

有两种情况可能合理地删除数据库并重新开始：

*   您从未加入过与其他服务器联合的任何房间。例如，一个外部世界无法通信的本地部署。
*   您正在更改 `server_name` 中的主服务器配置。从网络的角度来看，这实际上使您的服务器成为一个全新的服务器，因此在这种情况下，最好从一个干净的数据库开始。（在两种情况下，您可能还需要清理 media_store。）

我搞乱了房间的访问权限，如何删除它以释放别名？
-----------------------

使用以下 curl 命令：

```
curl -H 'Authorization: Bearer <access-token>' -X DELETE https://matrix.org/_matrix/client/r0/directory/room/<room-alias>
```

`<access-token>` - 可以在 riot 中通过查看 riot 设置获得，在底部是：访问令牌：<点击显示>

`<room-alias>` - 房间别名，例如 #my_room:matrix.org 这可能还需要进行 URL 编码，例如 %23my_room%3Amatrix.org

如何在我的主服务器日志中找到对应于特定 HTTP 请求的行？
------------------------------

Synapse 会根据它正在处理的 HTTP 请求为每行日志打上标签。当它处理完每个请求时，会记录一行包含 `Processed request:` 的日志。例如：

```
2019-02-14 22:35:08,196 - synapse.access.http.8008 - 302 - INFO - GET-37 - ::1 - 8008 - {@richvdh:localhost} Processed request: 0.173sec/0.001sec (0.002sec, 0.000sec) (0.027sec/0.026sec/2) 687B 200 "GET /_matrix/client/r0/sync HTTP/1.1" "Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/69.0.3497.100 Safari/537.36" [0 dbevts]"
```

我们可以看到请求已被标记为 `GET-37` 。 (标签取决于 HTTP 请求的方法，所以可能以 `GET-` , `PUT-` , `POST-` , `OPTIONS-` 或 `DELETE-` 开头。) 因此，要找到与此请求对应的所有行，我们可以这样做：

```
grep 'GET-37' homeserver.log
```

如果您想将该输出粘贴到 GitHub 问题或矩阵房间中，请记得用三个反引号 (\`\`\`) 包围它以使其可读（参见引用代码）

‘Processed’行中的所有字段是什么意思？
------------------------

查看请求日志格式。

我的服务器上最大的房间是哪些？
---------------

```sql
SELECT s.canonical_alias, g.room_id, count(*) AS num_rows
FROM
  state_groups_state AS g,
  room_stats_state AS s
WHERE g.room_id = s.room_id
GROUP BY s.canonical_alias, g.room_id
ORDER BY num_rows desc
LIMIT 10;
```

您还可以使用列表房间 API 和 `order_by` `state_events` 。

人们无法接受我的房间邀请
------------

这里的典型失败模式是您向某人发送邀请加入房间或直接聊天，但当他们去接受时，他们会收到一个错误（通常是“无效签名”之类的错误）。他们可能会在日志中看到类似以下内容：

```
2019-09-11 19:32:04,271 - synapse.federation.transport.server - 288 - WARNING - GET-11752 - authenticate_request failed: 401: Invalid signature for server <server> with key ed25519:a_EqML: Unable to verify signature for <server>
```

这通常是由您的反向代理配置错误引起的。请查看反向代理文档并仔细检查您的设置是否正确。

求助！！Synapse 运行缓慢并消耗了我所有的内存/CPU！
-------------------------------

首先，确保您正在运行最新版本的 Synapse，使用 Python 3 和 PostgreSQL 数据库。

Synapse 的架构目前对 RAM 的需求较高 - 我们故意将大量最近的房间数据和元数据缓存到 RAM 中，以加速常见请求。  
我们将在未来改进这一点，但目前降低 RAM 使用的最简单方法（可能会降低速度）是设置几乎未记录的 `SYNAPSE_CACHE_FACTOR` 环境变量。默认值为 0.5，可以在内存受限的环境中降低以减少 RAM 使用，或者在性能开始下降时增加。

然而，由于低缓存因子导致的性能下降，在磁盘较慢的机器上很常见，通常会由于积压的请求导致内存使用量激增。在这种情况下，降低缓存因子只会让情况更糟。相反，尝试大幅增加它。  
2.0 是一个不错的起始值。

使用 libjemalloc 还可以显著改善整体内存使用，特别是在将内存归还给操作系统方面。要使用它，只需在启动 Synapse 时将该库放入 LD_PRELOAD 环境变量中。在 Debian 上，可以通过安装 `libjemalloc2` 包并在 `/etc/default/matrix-synapse` 中添加以下行来实现：

```
LD_PRELOAD=/usr/lib/x86_64-linux-gnu/libjemalloc.so.2
```

注意：您可能需要设置 `PYTHONMALLOC=malloc` 以确保 `jemalloc` 能够准确计算内存使用情况。默认情况下，Python 使用其内部的小对象分配器，这可能会干扰 jemalloc 正确跟踪内存消耗的能力。这可能会阻止 cache_autotuning 功能按预期工作，因为 Python 分配器可能不会达到 `max_cache_memory_usage` 设置的内存阈值，从而不会触发缓存驱逐过程。

这在 Python 2.7 上产生了显著的差异——目前还不清楚它在 Python 3.x 上能带来多少改进。

如果您遇到 Synapse 进程本身的高 CPU 使用率，您可能受到了一个与在线状态跟踪相关的 bug 的影响，该 bug 导致大量的出站联邦请求（参见讨论）。如果指标显示您的服务器发出的出站联邦请求远超过用户活动所能解释的数量，这很可能是原因所在。可以通过在 Synapse 配置文件中禁用在线状态来规避此问题：参见此处。

文件句柄耗尽
------

如果 Synapse 用完了文件句柄，它通常会严重失效——在 100% CPU 上发生活锁，和/或无法接受新的 TCP 连接（阻塞连接的客户端）。Matrix 目前可以合法地使用大量文件句柄，这要归功于像 `#matrix:matrix.org` 这样繁忙的房间，里面包含了数百个参与服务器。  
服务器首次在一个房间内发言时，它会尝试同时连接到所有参与的服务器，这可能会耗尽 DNS 查询和 HTTPS 套接字之间的可用文件描述符，特别是如果 DNS 响应缓慢的情况下。  
（我们需要改进路由算法，使其优于全网格，但截至 2019 年 3 月，这还没有发生）。

如果您遇到这种失败模式，我们建议将最大打开文件句柄数增加到至少 4096（假设默认值为 1024 或 256）。这通常通过编辑 `/etc/security/limits.conf` 来完成。

单独地，如果入站 HTTP 请求在处理过程中卡住，Synapse 可能会泄露文件句柄 - 例如，阻塞在锁后面或与远程服务器通信等。这最好通过匹配 'Received request' 和 'Processed request' 日志行来诊断，并寻找任何执行时间超过几秒的 'Processed request' 行。  
如果您看到这种失败模式，请在 `#synapse:matrix.org` 告知我们，以便我们帮助调试。