### 联邦API

此API允许服务器管理员管理Synapse与其他主服务器的联邦。

注意：此API是新的、实验性的，并且“可能会更改”。

#### 目的地列表

此API获取所有远程服务器的当前目的地重试时间信息。

列表包含服务器联邦的所有服务器，无论是否发生错误。
如果发生错误，可能需要长达20分钟才能在此处显示错误，因为必须完全重试失败。

API为：

无过滤的标准请求：

```
GET /_synapse/admin/v1/federation/destinations
```

返回的响应体如下：

```json
{
   "destinations":[
      {
         "destination": "matrix.org",
         "retry_last_ts": 1557332397936,
         "retry_interval": 3000000,
         "failure_ts": 1557329397936,
         "last_successful_stream_ordering": null
      }
   ],
   "total": 1
}
```

要分页，请检查`next_token`，如果存在，请再次调用端点，并将`from`设置为`next_token`的值。这将返回新的一页。

如果端点没有返回`next_token`，则没有更多目的地可分页。

**参数**

可用的查询参数：

- `from` - 返回列表中的偏移量。默认为`0`。
- `limit` - 返回的最大目的地数量。默认为`100`。
- `order_by` - 返回的目的地列表的排序方法。有效值为：
  - `destination` - 按远程服务器名称按字母顺序排序目的地。这是默认值。
  - `retry_last_ts` - 按最后一次重试尝试的时间排序目的地，以毫秒为单位。
  - `retry_interval` - 按下次重试的时间排序目的地，以毫秒为单位。
  - `failure_ts` - 按服务器开始失败的时间排序目的地，以毫秒为单位。
  - `last_successful_stream_ordering` - 按最近成功发送的PDU的流顺序排序目的地。
- `dir` - 房间顺序的方向。`f`为正向，`b`为反向。将此值设置为`b`将反转上述排序顺序。默认为`f`。

*注意*：数据库仅在列`destination`上有索引。
这意味着如果使用不同的排序顺序，这可能会对数据库造成很大的负担，尤其是在大型环境中。

**响应**

JSON响应体中返回以下字段：

- `destinations` - 一个对象数组，每个对象包含有关目的地的信息。
  目的地对象包含以下字段：
  - `destination` - 字符串 - 要联邦的远程服务器名称。
  - `retry_last_ts` - 整数 - Synapse最后一次尝试并未能到达远程服务器的时间，以毫秒为单位。如果最后一次尝试与远程服务器通信成功，则为`0`。
  - `retry_interval` - 整数 - 自Synapse最后一次尝试到达远程服务器以来的时间，以毫秒为单位。如果没有进一步的重试，则为`0`。
  - `failure_ts` - 可为空的整数 - Synapse第一次尝试并未能到达远程服务器的时间，以毫秒为单位。如果与远程服务器的通信从未失败，则为`null`。
  - `last_successful_stream_ordering` - 可为空的整数 - 最近成功发送到此目的地的[PDU](../understanding_synapse_through_grafana_graphs.md#federation)的流顺序，如果此信息尚未跟踪，则为`null`。
- `next_token`: 表示正整数的字符串 - 用于分页的指示。见上文。
- `total` - 整数 - 目的地总数。

#### 目的地详情API

此API获取特定远程服务器的重试时间信息。

API为：

```
GET /_synapse/admin/v1/federation/destinations/<destination>
```

返回的响应体如下：

```json
{
   "destination": "matrix.org",
   "retry_last_ts": 1557332397936,
   "retry_interval": 3000000,
   "failure_ts": 1557329397936,
   "last_successful_stream_ordering": null
}
```

**参数**

URL中应设置以下参数：

- `destination` - 远程服务器的名称。

**响应**

响应字段与[目的地列表](#list-of-destinations)响应中的`destinations`数组相同。

#### 目的地房间

此API获取与特定远程服务器联邦的房间。

API为：

```
GET /_synapse/admin/v1/federation/destinations/<destination>/rooms
```

返回的响应体如下：

```json
{
   "rooms":[
      {
         "room_id": "!OGEhHVWSdvArJzumhm:matrix.org",
         "stream_ordering": 8326
      },
      {
         "room_id": "!xYvNcQPhnkrdUmYczI:matrix.org",
         "stream_ordering": 93534
      }
   ],
   "total": 2
}
```

要分页，请检查`next_token`，如果存在，请再次调用端点，并将`from`设置为`next_token`的值。这将返回新的一页。

如果端点没有返回`next_token`，则没有更多目的地可分页。

**参数**

URL中应设置以下参数：

- `destination` - 远程服务器的名称。

可用的查询参数：

- `from` - 返回列表中的偏移量。默认为`0`。
- `limit` - 返回的最大目的地数量。默认为`100`。
- `dir` - 按`room_id`的房间顺序方向。`f`为正向，`b`为反向。默认为`f`。

**响应**

JSON响应体中返回以下字段：

- `rooms` - 一个对象数组，每个对象包含有关房间的信息。
  房间对象包含以下字段：
  - `room_id` - 字符串 - 房间的ID。
  - `stream_ordering` - 整数 - 最近成功发送到此目的地的[PDU](../understanding_synapse_through_grafana_graphs.md#federation)的流顺序。
- `next_token`: 表示正整数的字符串 - 用于分页的指示。见上文。
- `total` - 整数 - 目的地总数。

#### 重置连接超时

Synapse向其他主服务器发出联邦请求。如果联邦请求失败，Synapse将标记目的地主服务器为离线，阻止任何未来对该服务器的请求，持续一个“冷却”期。如果服务器继续失败响应，这一时期会随着时间的推移而增长（[指数退避](https://en.wikipedia.org/wiki/Exponential_backoff)）。

管理员可以使用此API取消冷却期。

此API重置特定远程服务器的重试时间，并再次尝试连接到远程服务器。它不等待下一个`retry_interval`。
连接必须先前遇到错误，并且`retry_last_ts`（[目的地详情API](#destination-details-api)）不能等于`0`。

连接尝试在后台进行，即使API已经返回HTTP状态200，也可能需要一段时间。

API为：

```
POST /_synapse/admin/v1/federation/destinations/<destination>/reset_connection

{}
```

**参数**

URL中应设置以下参数：

- `destination` - 远程服务器的名称。