### 密码认证提供者回调

密码认证提供者为服务器管理员提供了一种方法，将他们的 Synapse 安装与外部认证系统集成。可以通过使用模块 API 的 `register_password_auth_provider_callbacks` 方法来注册回调。

#### 回调

##### `auth_checkers`

_首次引入于 Synapse v1.46.0_

```
auth_checkers: Dict[Tuple[str, Tuple[str, ...]], Callable]
```

一个从登录类型标识符（如 `m.login.password` ）和字段名称元组（如 `("password", "secret_thing")` ）到身份验证检查回调的字典映射，回调应具有以下形式：

```
async def check_auth(
    user: str,
    login_type: str,
    login_dict: "synapse.module_api.JsonDict",
) -> Optional[
    Tuple[
        str, 
        Optional[Callable[["synapse.module_api.LoginResponse"], Awaitable[None]]]
    ]
]
```

登录类型和字段名称应由用户在请求 `/login` API 时提供。Matrix 规范定义了一些类型，但也允许用户自定义类型。

回调会传递客户端提供的 `user` 字段（可能不是 `@username:server` 形式）、登录类型以及客户端传递的登录密钥字典。

如果身份验证成功，模块必须返回用户的 Matrix ID（例如 `@alice:example.com` ），并可以选择返回一个回调函数，该回调函数将在 `/login` 请求的响应中被调用。如果模块不想返回回调函数，则必须返回 `None` 。

如果认证不成功，模块必须返回 `None` 。

请注意，用户不会被自动注册，可以使用模块 API 的 `register_user(..)` 方法来延迟创建用户。

如果多个模块为同一登录类型但不同字段注册了认证检查器，Synapse 将拒绝启动。

如果多个模块为相同的登录类型和相同的字段注册了身份验证检查器，那么回调将按顺序执行，直到有一个返回 Matrix 用户 ID（和可选的回调）。  
在这种情况下，该回调的返回值将被接受，后续的回调将不会被触发。如果每个回调都返回 `None` ，那么身份验证将失败。

##### `check_3pid_auth`

_首次引入于 Synapse v1.46.0_

```
async def check_3pid_auth(
    medium: str, 
    address: str,
    password: str,
) -> Optional[
    Tuple[
        str, 
        Optional[Callable[["synapse.module_api.LoginResponse"], Awaitable[None]]]
    ]
]
```

当用户尝试使用第三方标识符（如电子邮件）注册或登录时调用。它会传递媒介（例如 `email` ）、地址（例如 `jdoe@example.com` ）和用户的密码。

如果认证成功，模块必须返回用户的 Matrix ID（例如 `@alice:example.com` ），并可以选择返回一个回调，该回调将在 `/login` 请求的响应中被调用。如果模块不想返回回调，它必须返回 None。

如果认证不成功，模块必须返回 `None` 。

如果多个模块实现了此回调，它们将按顺序被考虑。如果一个回调返回 `None` ，Synapse 将继续到下一个回调。第一个不返回 `None` 的回调的值将被使用。如果发生这种情况，Synapse 将不会调用此回调的后续实现。如果每个回调都返回 `None` ，则认证将被拒绝。

##### `on_logged_out`

_首次引入于 Synapse v1.46.0_

```
async def on_logged_out(
    user_id: str,
    device_id: Optional[str],
    access_token: str
) -> None
```

在用户注销请求期间调用。它会传递合格的用户 ID、已停用的设备 ID（如果有：访问令牌偶尔会在没有关联设备 ID 的情况下创建）和（现在已停用的）访问令牌。

删除相关的推送者是在调用 `on_logged_out` 之后完成的，因此您可以依赖它们仍然存在。

如果多个模块实现了此回调，Synapse 会按顺序运行它们。

##### `get_username_for_registration`

_首次引入于 Synapse v1.52.0_

```
async def get_username_for_registration(
    uia_results: Dict[str, Any],
    params: Dict[str, Any],
) -> Optional[str]
```

在注册新用户时调用。模块可以通过返回一个字符串来为正在注册的用户设置用户名，如果不想为此用户强制设置用户名，则返回 `None` 。如果返回了用户名，它将用作用户完整 Matrix ID 的本地部分（例如，在 `@alice:example.com` 中它是 `alice` ）。

此回调在用户完成用户交互式认证后调用。通过 SSO 注册用户时不会调用此回调。它会传递两个字典，其中包含用户在注册过程中提供的信息。

第一个字典包含用户完成的用户交互式认证流程的结果。  
其键是流程中涉及的每个步骤的标识符，与一个布尔值相关联，表示该步骤是否正确完成，或者附加信息（例如电子邮件地址、电话号码等）。可以在 Matrix 规范中找到大多数现有标识符的列表。以下是当前支持的所有键的示例：

```json
{
    "m.login.dummy": True,  # Dummy authentication
    "m.login.terms": True,  # User has accepted the terms of service for the homeserver
    "m.login.recaptcha": True,  # User has completed the recaptcha challenge
    "m.login.email.identity": {  # User has provided and verified an email address
        "medium": "email",
        "address": "alice@example.com",
        "validated_at": 1642701357084,
    },
    "m.login.msisdn": {  # User has provided and verified a phone number
        "medium": "msisdn",
        "address": "33123456789",
        "validated_at": 1642701357084,
    },
    "m.login.registration_token": "sometoken",  # User has registered through a registration token
}
```

第二个字典包含用户客户端在请求 `/_matrix/client/v3/register` 时提供的参数。有关这些参数的完整列表，请参见 Matrix 规范。

如果模块不能或不希望为此用户生成用户名，它必须返回 `None` 。

如果多个模块实现此回调，它们将按顺序考虑。如果回调返回 `None` ，Synapse 将继续到下一个回调。第一个不返回 `None` 的回调的值将被使用。如果发生这种情况，Synapse 将不会调用此回调的后续实现。如果每个回调都返回 `None` ，则使用用户提供的用户名（如果有的话，否则将自动生成一个）。

##### `get_displayname_for_registration`

_首次引入于 Synapse v1.54.0_

```
async def get_displayname_for_registration(
    uia_results: Dict[str, Any],
    params: Dict[str, Any],
) -> Optional[str]
```

在注册新用户时调用。模块可以通过返回字符串来设置用户的显示名，或者如果不想为此用户强制设置显示名，则返回 `None` 。

此回调在用户完成用户交互式身份验证后被调用。它在通过 SSO 注册用户时不会被调用。它传递两个字典，包含用户在注册过程中提供的信息。这些字典与传递给 `get_username_for_registration` 的相同，因此请参考此回调的文档以获取更多关于它们的信息。

如果多个模块实现了此回调，它们将按顺序被考虑。如果一个回调返回 `None` ，Synapse 将继续调用下一个。第一个不返回 `None` 的回调的值将被使用。如果发生这种情况，Synapse 将不会调用此回调的后续实现。如果每个回调都返回 `None` ，则将使用用户名（例如，如果注册的用户是 `@alice:example.com` ，则为 `alice` ）。

#### `is_3pid_allowed`

_首次引入于 Synapse v1.53.0_

```
async def is_3pid_allowed(self, medium: str, address: str, registration: bool) -> bool
```

尝试绑定第三方标识符（即电子邮件地址或电话号码）时调用。模块会收到第三方标识符的媒介（如果标识符是电子邮件地址则为 `email` ，如果是电话号码则为 `msisdn` ）及其地址，以及一个布尔值，指示绑定尝试是否是作为注册新用户的一部分进行的。  
模块必须返回一个布尔值，指示该标识符是否可以被允许绑定到本地主服务器上的账户。

如果多个模块实现此回调，它们将按顺序考虑。如果回调返回 `True` ，Synapse 将继续执行下一个回调。第一个不返回 `True` 的回调的值将被使用。如果发生这种情况，Synapse 将不会调用此回调的后续实现。

#### 示例

下面的示例模块实现了两种不同登录类型的身份验证检查器：

*   `my.login.type`
*   期望发送到 `/login` 的 `my_field` 字段
*   由方法检查： `self.check_my_login`
*   `m.login.password` （在规范中定义）
*   期望发送到 `/login` 的 `password` 字段
*   由方法检查： `self.check_pass`

```
from typing import Awaitable, Callable, Optional, Tuple

import synapse
from synapse import module_api

class MyAuthProvider:
    def __init__(self, config: dict, api: module_api):

        self.api = api

        self.credentials = {
            "bob": "building",
            "@scoop:matrix.org": "digging",
        }

        api.register_password_auth_provider_callbacks(
            auth_checkers={
                ("my.login_type", ("my_field",)): self.check_my_login,
                ("m.login.password", ("password",)): self.check_pass,
            },
        )

    async def check_my_login(
        self,
        username: str,
        login_type: str,
        login_dict: "synapse.module_api.JsonDict",
    ) -> Optional[
        Tuple[
            str,
            Optional[Callable[["synapse.module_api.LoginResponse"], Awaitable[None]]],
        ]
    ]:
        if login_type != "my.login_type":
            return None

        if self.credentials.get(username) == login_dict.get("my_field"):
            return (self.api.get_qualified_user_id(username), None)

    async def check_pass(
        self,
        username: str,
        login_type: str,
        login_dict: "synapse.module_api.JsonDict",
    ) -> Optional[
        Tuple[
            str,
            Optional[Callable[["synapse.module_api.LoginResponse"], Awaitable[None]]],
        ]
    ]:
        if login_type != "m.login.password":
            return None

        if self.credentials.get(username) == login_dict.get("password"):
            return (self.api.get_qualified_user_id(username), None)
```