### 在线状态路由回调

在线状态路由回调允许模块开发者定义额外的用户，这些用户可以从本地用户那里接收到在线状态更新。这些额外的用户可以是本地的也可以是远程的。

例如，它可以用来将 `@alice:example.com` （本地用户）的所有在线状态更新发送到 `@bob:matrix.org` （远程用户），即使他们不在同一个房间。（注意，除非在 `@bob:matrix.org` 的主服务器上运行类似的在线状态路由器，否则这些在线状态更新可能不会到达 `@bob:matrix.org` 的客户端。）

可以使用模块 API 的 `register_presence_router_callbacks` 方法注册在线状态路由器回调。

#### 回调

可用的在线状态路由器回调有：

##### `get_users_for_states`

_首次引入于 Synapse v1.42.0_

```
async def get_users_for_states(
    state_updates: Iterable["synapse.api.UserPresenceState"],
) -> Dict[str, Set["synapse.api.UserPresenceState"]]
```

需要同时注册 `get_interested_users`

在处理一个或多个用户的在线状态更新时调用。此回调可用于指示服务器将该在线状态转发给特定用户。模块必须返回一个字典，该字典将 Matrix 用户 ID（可以是本地或远程）映射到他们应该被转发的 `UserPresenceState` 更改。

Synapse 将在可能的情况下尝试向每个用户发送指定的在线状态更新。

如果多个模块实现此回调，Synapse 会合并所有回调返回的字典。如果多个回调返回的字典包含相同的键，Synapse 会将每个字典中与此键关联的集合进行拼接。

##### `get_interested_users`

_首次引入于 Synapse v1.42.0_

```
async def get_interested_users(
    user_id: str
) -> Union[Set[str], "synapse.module_api.PRESENCE_ALL_USERS"]
```

需要同时注册 `get_users_for_states`

在确定某人应该能够看到哪些用户的在线状态时调用。此回调应返回与 `get_users_for_state` 互补的结果，否则在线信息可能无法正确转发。

回调会给出请求在线数据的本地用户的 Matrix 用户 ID，并应返回允许查询其在线状态的用户的 Matrix 用户 ID。返回的用户可以是本地的也可以是远程的。

或者回调可以返回 `synapse.module_api.PRESENCE_ALL_USERS` 以指示用户应从所有已知用户那里接收更新。

如果多个模块实现此回调，它们将按顺序被考虑。Synapse 会逐一调用每个回调，并使用回调返回的所有 `set` 的连接。如果一个回调返回 `synapse.module_api.PRESENCE_ALL_USERS` ，Synapse 将使用此值代替。如果发生这种情况，Synapse 不会调用此回调的后续实现。

#### 示例

下面的示例是一个模块，它实现了在场路由器回调，并确保 `@alice:example.org` 接收来自 `@bob:example.com` 和 `@charlie:somewhere.org` 的所有在场更新，无论 Alice 是否与他们中的任何一个共享房间。

```
from typing import Dict, Iterable, Set, Union

from synapse.module_api import ModuleApi

class CustomPresenceRouter:
    def __init__(self, config: dict, api: ModuleApi):
        self.api = api

        self.api.register_presence_router_callbacks(
            get_users_for_states=self.get_users_for_states,
            get_interested_users=self.get_interested_users,
        )

    async def get_users_for_states(
        self,
        state_updates: Iterable["synapse.api.UserPresenceState"],
    ) -> Dict[str, Set["synapse.api.UserPresenceState"]]:
        res = {}
        for update in state_updates:
            if (
                update.user_id == "@bob:example.com"
                or update.user_id == "@charlie:somewhere.org"
            ):
                res.setdefault("@alice:example.com", set()).add(update)

        return res

    async def get_interested_users(
        self,
        user_id: str,
    ) -> Union[Set[str], "synapse.module_api.PRESENCE_ALL_USERS"]:
        if user_id == "@alice:example.com":
            return {"@bob:example.com", "@charlie:somewhere.org"}

        return set()
```