### 编写模块

模块是使用 Synapse 的模块 API 与主服务器交互的 Python 类。它可以注册回调，Synapse 会在特定操作时调用这些回调，以及将 Web 资源附加到 Synapse 的 Web 服务器上。

在实例化时，模块会获得其解析后的配置以及 `synapse.module_api.ModuleApi` 类的实例。配置是一个字典，可以是模块的 `parse_config` 静态方法的输出（见下文），也可以是 Synapse 配置文件中与模块关联的配置。

查看 `ModuleApi` 类的文档在这里。

#### 当 Synapse 运行时配置了多个模块

如果 Synapse 与其他模块一起运行，Synapse 配置文件中 `modules` 部分的模块顺序可能会限制其注册功能。请参阅此部分以获取更多信息。

除了上述链接中列出的规则之外，如果回调返回一个值，导致当前操作失败（例如，如果检查事件的回调返回一个值，导致该事件被拒绝），Synapse 将会失败该操作，并忽略任何应该在其后运行的后续回调。

每个回调的文档中都提到了当多个模块实现它时，Synapse 的行为方式。

#### 处理模块的配置

一个模块可以实现以下静态方法：

```
@staticmethod
def parse_config(config: dict) -> Any
```

此方法接收一个解析自模块 YAML 配置的字典。它可以修改该字典（例如将字符串形式的持续时间（如“5d”）解析为毫秒等），并返回修改后的字典。  
它还可以验证配置是否正确，如果不正确，则抛出 `synapse.module_api.errors.ConfigError` 的实例。

#### 注册一个网络资源

模块可以使用以下模块 API 方法在 Synapse 的网络服务器上注册网络资源：

```
def ModuleApi.register_web_resource(path: str, resource: IResource) -> None
```

路径是注册资源的完整绝对路径。例如，如果您为路径 `/_synapse/client/my_super_module/say_hello` 注册一个资源，Synapse 将在 `http(s)://[HS_URL]/_synapse/client/my_super_module/say_hello` 提供服务。请注意，Synapse 不允许在 `/_matrix` 命名空间中为多个子路径注册资源（例如，任何在 `/_matrix/client` 下的内容）。强烈建议模块在 `/_synapse/client` 命名空间下注册其网络资源。

提供的资源是一个实现了 Twisted 的 IResource 接口（例如 Resource）的 Python 类。

对于给定的路径，只能注册一个资源。如果多个模块尝试为同一路径注册资源，则 Synapse 配置文件中首先出现的模块优先。

模块必须在其 `__init__` 方法中注册其 Web 资源。

#### 注册回调

模块可以使用 Synapse 的模块 API 来注册回调。回调是 Synapse 在执行特定操作时会调用的函数。回调必须是异步的（除非另有说明），并分为不同的类别。  
单个模块可以实现多个类别的回调，并且没有义务实现它所注册的类别中的所有回调。

模块可以使用模块 API 的 `register_[...]_callbacks` 方法之一来注册回调。回调函数作为关键字参数传递给这些方法，回调名称作为参数名，函数作为其值。每个类别都有一个 `register_[...]_callbacks` 方法。

每个类别的回调可以在 Synapse 文档网站的相应页面上找到。

#### 缓存

_在 Synapse 1.74.0 中添加。_

模块可以利用 Synapse 的缓存工具来管理它们自己的缓存函数。这对于需要从数据库或远程服务重复请求相同数据的模块非常有用。

需要用缓存包装的函数需要用 `@cached()` 装饰器（可以从 `synapse.module_api` 导入）装饰，并在初始化模块时使用 `ModuleApi.register_cached_function` API 进行注册。如果模块需要使缓存中的某个条目失效，它需要使用 `ModuleApi.invalidate_cache` API，并提供需要使缓存失效的函数以及需要使失效的条目的键。

下面是一个使用缓存函数的简单模块示例：

```
from typing import Any
from synapse.module_api import cached, ModuleApi

class MyModule:
    def __init__(self, config: Any, api: ModuleApi):
        self.api = api

===        # Register the cached function so Synapse knows how to correctly invalidate===
===        # entries for it.===
        self.api.register_cached_function(self.get_user_from_id)

    @cached()
    async def get_department_for_user(self, user_id: str) -> str:
        """A function with a cache."""
===        # Request a department from an external service.===
        return await self.http_client.get_json(
            "https://int.example.com/users", {"user_id": user_id)
        )["department"]

    async def do_something_with_users(self) -> None:
        """Calls the cached function and then invalidates an entry in its cache."""

        user_id = "@alice:example.com"

===        # Get the user. Since get_department_for_user is wrapped with a cache,===
===        # the return value for this user_id will be cached.===
        department = await self.get_department_for_user(user_id)

===        # Do something with `department`...===

===        # Let's say something has changed with our user, and the entry we have for===
===        # them in the cache is out of date, so we want to invalidate it.===
        await self.api.invalidate_cache(self.get_department_for_user, (user_id,))
```

查看 `cached` 的文档字符串以获取更多详细信息。